Cihazınızı
şimdi
MyBosch'a
ü
b
c
o
re
s
t
c
y
s k
h
a
i a z
-
r
y
h
a
a d
o
r
v e
l
m
a
a
d n
n
e
i t n
ın
.
a
c
v
:
jl
o
e a
m
rd
/
an
welcome
Ocaklı fırın
HXR390H21T
[tr] Kullanım kılavuzu ve kurulum talimatlarıtr İçindekiler tablosu
Ek bilgi ve açıklamaları çevrimiçi olarak bulabilirsiniz. Başlık
sayfasındaki QR kodunu tarayın.
İçindekiler tablosu
İçindekiler tablosu
KULLANIM KILAVUZU 12 Zaman fonksiyonları⁠ ⁠........................................... ⁠ 1⁠ 8
1 Güvenlik⁠ ⁠...................................................................⁠ 2⁠ 13 Çocuk emniyeti⁠ ⁠................................................... ⁠ 2⁠ 0
2 Maddi hasarların önlenmesi⁠ ⁠...................................⁠ 6⁠ 14 Cihazı temizleme ve bakımını yapma⁠ ⁠................ ⁠ 2⁠ 0
3 Çevrenin korunması ve tasarruf⁠ ⁠............................⁠ 7⁠ 15 Temizlik desteği⁠ ⁠.................................................. ⁠ 2⁠ 3
16 Raflar⁠ ⁠.................................................................... ⁠ 2⁠ 3
4 KURULMASI VE BAĞLANMASI⁠ ⁠ .............................⁠ 8⁠
17 Cihaz kapısı⁠ ⁠......................................................... ⁠ 2⁠ 4
5 Cihazı tanıma⁠ ⁠.........................................................⁠ 1⁠ 0
18 Arızaları giderme⁠ ⁠................................................. ⁠ 2⁠ 7
6 Aksesuar⁠ ⁠................................................................⁠ 1⁠ 4
19 Taşıma ve atığa verme⁠ ⁠ ....................................... ⁠ 2⁠ 8
7 İlk Kullanım öncesi⁠ ⁠................................................⁠ 1⁠ 5
20 Müşteri hizmetleri⁠ ⁠............................................... ⁠ 2⁠ 9
8 Pişirme kabı⁠ ⁠...........................................................⁠ 1⁠ 6
21 Pişirme önerileri⁠ ⁠ ................................................. ⁠ 3⁠ 0
9 Ocağın kullanılması⁠ ⁠...............................................⁠ 1⁠ 6
10 Temel Kullanım⁠ ⁠....................................................⁠ 1⁠ 8 22 MONTAJ KILAVUZU⁠ ⁠........................................... ⁠ 3⁠ 2
22.1 Genel bilgiler⁠ ⁠.................................................... ⁠ 3⁠ 2
11 Hızlı ısıtma⁠ ⁠ ...........................................................⁠ 1⁠ 8
1 Güvenlik
Güvenlik
Aşağıdaki güvenlik ile ilgili uyarıları dikkate Cihaz üreticisi bu hasarlar için sorumluluk
alınız. kabul etmez.
Cihaz garantisi geçerliliğini yitirir.
1.1 Amaca uygun kullanım
Sadece eğitimli bir uzman personel soket
Cihazı güvenli ve doğru bir şekilde kullanmak olmadan cihazların bağlantısını yapabilir. Hatalı
için, amacına uygun kullanım konusundaki bağlantıdan kaynaklanan hasarlarda garanti
uyarıları dikkate alınız. hakkı ortadan kalkar.
Cihaz sınıfı: Sınıf 1 Cihazı yalnızca:
Bu talimatlarda yer alan resimler bilgilendirme ¡ yiyecek ve içecek hazırlamak için kullanın.
amaçlıdır. ¡ gözünüzü cihazdan ayırmadan kullanınız.
DİKKAT!: Bu cihaz, yürürlükteki yönetmeliklere Kısa süreli pişirme işlemlerinde sürekli olarak
uygun olarak ve sadece iyi havalandırılmış dikkat ediniz.
yerlerde tesis edilmelidir. Bu cihazı kurmadan ¡ özel konutlarda ve özel konutların kapalı
veya kullanmadan önce talimatlar okunmalıdır. mekanlarında kullanın.
DİKKAT ‒ Yaralanma tehlikesi! ¡ deniz seviyesinden en fazla 2000 m
Bu cihaz sadece pişirme amaçlıdır. yüksekliğe kadar kullanın.
Örneğin oda ısıtması gibi farklı bir amaç için Cihazı aşağıdaki amaçlar için kullanmayın:
kullanmayınız. ¡ teknelerde veya taşıtlarda.
¡ Alan ısıtması olarak.
Cihazın bağlanması ve gaz türünün
¡ Harici bir zamanlayıcı veya bir uzaktan
değiştirilmesi yalnızca eğitimli bir uzman
kumanda ile.
tarafından yapılmalıdır.
Cihazın kurulması (elektrik ve gaz bağlantısı) Farklı bir gaz türüne geçişte müşteri
kullanım ve kurulum kılavuzuna uygun olarak hizmetlerini arayınız.
gerçekleştirilmelidir. Bu cihazın harici bir alarm saatiyle veya
Bağlantının ve ayarların yanlış yapılması ciddi uzaktan kumandayla çalıştırılması
kazalara ve cihazda hasarlara neden olabilir. öngörülmemiştir.
2 AEEE Yönetmeliǧine Uygundur. PCB içermez.Güvenlik tr
Aksesuar her zaman pişirme bölümünün içine Yayılan gaz bir patlamaya sebep olabilir.
doğru şekilde itilmelidir. Bulunduğunuz şebekedeki gaz basıncı, cihazın
plaketinde belirtilen değerlerden yüksek ise
1.2 Kullanıcı grubu konusunda kısıtlama
(%20), gaz kaçağı oluşabilir.
Bu cihaz, 8 yaşında ve daha büyük çocuklar Güvenliğiniz için cihazınızı mutlaka uygun bir
tarafından, fiziksel, algısal veya zihinsel gaz regülatörü ile kullanınız.
yetenekleri düşük kişiler veya yeterli tecrübesi Eğer bulunduğunuz bölgedeki şebeke gaz
ve / veya bilgisi olmayan kişiler tarafından basıncını bilmiyorsanız, yerel gaz dağıtım
ancak denetim altında veya cihazın güvenli yetkilisinden öğreniniz.
kullanımı ve buna bağlı tehlikeleri anlamış Gaz regülatör bağlantısı, bakımı ve ayarı
olmaları şartıyla kullanılabilir. yerel gaz dağıtım yetkilileri tarafından
Çocukların cihaz ile oynamasına izin yapılmalıdır.
vermeyiniz.
UYARI ‒ Zehirlenme tehlikesi!
Temizleme ve kullanıcının yapabileceği bakım
Gazlı bir ocağın kullanılması, monte edildiği
işleri çocuklar tarafından yapılmamalıdır; 15
odada ısı, nem ve yanıcı maddelerinin
yaşında veya daha büyük çocukların, bir
oluşmasına yol açar. Özellikle cihaz
yetişkin gözetimi altında olmaları şartıyla bu
kullanımdayken mutfağın iyi
işlemleri yapmalarına izin verilebilir.
havalandırıldığından emin olunuz.
8 yaşından küçük çocukları cihazdan ve
Cihazın uzun süreli yoğun kullanımı
bağlantı kablosundan uzak tutun.
sırasında, örneğin varsa yanıcı maddeleri
1.3 Emniyetli kullanım güvenli bir şekilde uzaklaştırmak için
mekanik havalandırmanın arttırılması ve aynı
UYARI ‒ Patlama tehlikesi!
zamanda ek havalandırma (dışarı doğru) ile
Yayılan gaz bir patlamaya sebep olabilir.
dahili havalandırmanın sağlanması gibi ek
GAZ TESİSATINDA ARIZALAR VEYA GAZ
havalandırma gerekebilir.
KOKUSU DURUMUNDA DAVRANIŞLAR
İlave havalandırma için kurulumdan önce bir
Hemen gazı kesiniz ya da gaz tüpü
uzmana danışınız.
kapakçığını kapatınız.
Hemen yanmakta olan ateşleri ve sigaraları UYARI ‒ Yangın tehlikesi!
söndürünüz. Cihaz sıcak olur.
Lamba veya cihaz düğmelerine artık Yanıcı cisimleri veya sprey tüpleri doğrudan
basmayınız. pişirme bölümünün altındaki çekmecelerde
Fişleri prizden çekmeyiniz. muhafaza etmeyiniz.
Evde telefon veya cep telefonu Cihazın altında veya çok yakınlarında asla
kullanmayınız. sprey kutuları veya temizlik malzemeleri gibi
Pencereyi açınız ve odayı iyice yanıcı cisimler bulundurmayınız ve
havalandırınız. kullanmayınız.
Yetkili servisi veya gaz dağıtım şirketini Ocak yüzeyi çok sıcaktır.
arayınız. Asla ocak yüzeyinin üzerine veya yakınlarına
Yayılan gaz bir patlamaya sebep olabilir. yanabilecek cisimler koymayınız.
Düşük gaz miktarları uzun bir süre boyunca Asla ocak yüzeyinin üzerine cisim
birikebilir veya alev alabilir. koymayınız.
Cihaz uzun süre kullanılmayacaksa gaz Üzerinde katı veya sıvı yağ olan pişirme
beslemesinin emniyet valfini kapatınız. bölümlerinin gözetimsiz bir şekilde bırakılması
Yayılan gaz bir patlamaya sebep olabilir. tehlikeli olabilir ve yangına sebep olabilir.
Gaz tüpü dik durmuyorsa, sıvı propan/bütan Sıcak durumdaki sıvı ve katı yağları asla
cihaz içine ulaşabilir. Bu durumda brülörlerden gözetimsiz bırakmayınız.
güçlü alevler çıkabilir. Parçalar hasar görebilir Asla yangını su ile söndürmeye çalışmayınız,
ve zamanla sızdırmazlıkları bozulabilir, bu cihazı kapatınız ve sonra alevleri örneğin bir
durumda kontrolsüz biçimde dışarıya gaz kapak veya yangın battaniyesi ile kapatınız.
kaçar. Ocak kapakları aşırı ısınma, kıvılcım
Gaz tüplerini her zaman dik konumda oluşmasına veya malzemelerin etrafa saçılması
kullanın. gibi kazalara neden olabilir.
Ocak kapağı kullanmayınız.
3tr Güvenlik
Cihaz çok sıcaktır, kumaşlar ve diğer nesneler Elektrik kablosunun uzatılması ve izin
tutuşabilir. verilmemiş adaptörlerin kullanılması tehlikelidir.
Kumaşları, örneğin giysileri veya perdeleri Uzatma kabloları veya çoklu priz takımları
alevlerden uzak tutunuz. kullanmayınız.
Alevlere asla elinizi uzatmayınız. Sadece üreticinin izin verdiği adaptörleri ve
Bulaşık bezi veya gazete gibi yanıcı cisimleri elektrik kablolarını kullanınız.
cihazın yanına veya arkasına yerleştirmeyiniz. Elektrik kablosu çok kısaysa ve daha uzun
Dışarı akan gaz alev alabilir.Dışarı akan gaz bir elektrik kablosu yoksa, ev tesisatının
alev alabilir. uyarlanması için uzman bir elektrik şirketi
Eğer brülör 15 saniyeden sonra yanmazsa arayınız.
kumanda düğmesini sıfır konumuna getiriniz
UYARI ‒ Yanma tehlikesi!
ve odanın kapısını veya penceresini açınız.
Erişilebilen parçalar kullanım sırasında
Brülörü yeniden yakmadan önce en az bir
ısınabilir.
dakika bekleyiniz.
Küçük çocuklardan uzak tutulmalıdır.
Alev istemediğiniz halde çalışma sırasında
Ocak koruma ızgaraları kazalara sebep olabilir.
sönerse, kumanda düğmesini sıfır konumuna
Asla ocak koruma ızgaraları kullanmayınız.
getiriniz. Brülörü yeniden yakmadan önce en
Aksesuar veya kap çok ısınır.
az bir dakika bekleyiniz.
Sıcak aksesuar veya kaplar daima bir mutfak
Cihaz kapısının açılması sırasında bir hava
eldiveniyle pişirme bölümünden
akımı ortaya çıkar. Pişirme kağıdı ısıtma
çıkarılmalıdır.
elemanlarına temas edebilir ve tutuşabilir.
Boş bir pişirme kabı, çalışan gazlı brülörlerde
Ön ısıtma ve pişirme sırasında pişirme kağıdı
aşırı derecede ısınacaktır.
kesinlikle aksesuarın üzerine rastgele
Boş pişirme kabını kesinlikle ısıtmayınız.
yerleştirilmemelidir.
Cihaz çalışırken çok ısınır.
Pişirme kağıdı her zaman uygun ölçüde
Temizlemeden önce cihazın soğumasını
kesilmeli ve üzerine bir kap veya kek kalıbı
bekleyiniz.
yerleştirilmelidir.
Alkol buharı sıcak pişirme bölümünde
Pişirme bölümünün üzerine koyulan yanıcı
tutuşabilir.
cisimler alev alabilir.
Yiyeceklerde sadece küçük bir miktar
Yanıcı cisimler asla pişirme bölümünde
yüksek oranda alkol içeren içecek
muhafaza edilmemelidir.
kullanılmalıdır.
Cihazın arka tarafı çok sıcak olacaktır.
Cihaz kapağı dikkatlice açılmalıdır.
Bu durum bağlantı hatlarında hasara neden
Cihaz ve dokunulabilir kısımları kullanım
olabilir.
esnasında sıcaktır.
Akım ve gaz hatları cihazın arka tarafına
Sıcak bileşenlere dokunmaktan kaçınmaya
temas etmemelidir.
dikkat edilmelidir.
Yiyecekler alev alabilir.
8 yaşın altındaki çocuklar uzak tutulmalıdır.
Pişirme işlemi denetlenmelidir. Kısa bir işlem
Ulaşılabilen kısımlar ızgara kullanıldığında
sürekli denetlenmelidir.
sıcak olabilir.
Üzerinde pişirme kabı bulunmayan gazlı
Küçük çocuklar uzak tutulmalıdır.
brülörler çalışma sırasında yüksek ısı oluşturur.
Alkol buharı sıcak pişirme bölümünde
Üzerine yerleştirilen aspiratör hasar görebilir
tutuşabilir. Cihaz kapısı kendiliğinden açılabilir.
veya yanabilir.
Sıcak buhar ve alev dışarı çıkabilir.
Gazlı brülör yalnızca üzerinde pişirme kabı
Yiyeceklerde sadece küçük bir miktar
varken çalıştırılmalıdır.
yüksek oranda alkol içeren içecek
Sıvı yemek artıkları, yağ ve et suyu tutuşabilir.
kullanılmalıdır.
İşletim öncesinde kaba kirler pişirme
Seyreltilmemiş alkollü içecekleri (hacmen
bölümünden, ısıtıcı parçalardan ve
≥%15) ısıtmayınız (örn. yiyeceklerin üzerine
aksesuarlardan temizlenmelidir.
dökmek için).
Cihazın aşırı ısınması yangına neden olabilir.
Cihaz kapısını dikkatle açınız.
Cihaz kesinlikle bir dekor veya mobilya
kapağının arkasına monte edilmemelidir.
4Güvenlik tr
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi! Sadece eğitimini almış uzman personel
Usulüne aykırı onarımlar tehlike teşkil eder. cihazda onarımlar yapabilir ve hasarlı gaz
Sadece bunun eğitimini almış uzman hatlarını değiştirebilir.
personel cihazda onarımlar yapabilir. Uygun olmayan pişirme kabı boyutları, hasarlı
Cihazın onarımı sırasında sadece orijinal veya yanlış yerleştirilmiş pişirme kapları ciddi
yedek parçalar kullanılmalıdır. yaralanmalara neden olabilir.
Bu cihazın elektrik kablosu zarar görmüşse Pişirme kabı uyarılarına uyunuz.
tehlikenin önlenmesi için, üretici, müşteri Brülörü açtığınızda bujilerde kıvılcımlar oluşur.
hizmetleri veya benzer kalifikasyona sahip bir Brülor ateşleme yaparken asla bujilere
kişi tarafından değiştirilmelidir. dokunmayınız.
Kendisi veya şebeke bağlantı kablosu hasar Cihaz kapısının menteşeleri, kapıyı açıp
görmüş olan bir cihaz tehlikelidir. kapatma sırasında hareket eder ve bu sırada
Hasarlı cihazlar kesinlikle kullanılmamalıdır. sıkışabilirler.
Yüzeyi çatlamış olan veya kırık olan bir cihazı Menteşelerin olduğu bölüm tutulmamalıdır.
kesinlikle kullanmayın. Cihaz kapı camlarındaki çizikler zamanla
Cihazı elektrik şebekesinden ayırmak için çatlağa dönüşebilir.
kesinlikle şebeke bağlantı kablosundan Fırın kapısındaki camı temizlemek için
tutularak çekilmemelidir. Her zaman şebeke aşındırıcı veya keskin metal kazıyıcı
bağlantı kablosunun fişinden tutularak kullanılmamalıdır, aksi takdirde yüzeyler
çekilmelidir. çizilebilir.
Cihaz veya şebeke bağlantı kablosu Açık cihaz kapısına çarpmak yaralanmaya
arızalıysa fiş derhal çekilmeli veya sigorta neden olabilir.
kutusundan sigorta kapatılmalı ve gaz girişi Cihaz kapısı, cihaz çalışırken ve çalışma
kapatılmalıdır. sonrasında kapalı olmalıdır.
Müşteri hizmetleri ile iletişime geçilmelidir. Cihaz kapağının içindeki parçaların kenarları
Sayfa 29 sivri olabilir.
Cihaza nem girmesi elektrik çarpmasına neden Koruyucu eldiven kullanınız.
olabilir. Cihaz ve dokunulabilir kısımları keskin olabilir.
Cihazı temizlemek için buharlı temizleyiciler Taşıma ve temizleme sırasında dikkatli
veya yüksek basınçlı temizleyiciler olunuz.
kullanmayın. Mümkünse koruyucu eldiven kullanınız.
Elektrikli cihazdaki kablo izolasyonu sıcak
UYARI ‒ Haşlanma tehlikesi!
parçalara temas ettiğinde eriyebilir
Çalıştırma sırasında temas edilen yerler sıcak
Elektrikli cihaz bağlantı kablolarını sıcak
olur.
parçalarla kesinlikle temas ettirmeyiniz.
Kesinlikle sıcak yerlere dokunulmamalıdır.
Hasarlı bir elektrik kablosu izolasyonu tehlike
Çocuklar uzak tutulmalıdır.
teşkil eder.
Cihaz kapısının açılması sırasında sıcak buhar
Şebeke bağlantı kablosunun cihazın sıcak
çıkışı olabilir. Sıcaklık durumuna göre buhar
parçaları veya ısı kaynakları ile temas
görünmeyebilir.
etmesine asla izin vermeyiniz.
Cihaz kapısını dikkatle açınız.
Şebeke bağlantı kablosunun keskin uçlar
Çocukları uzak tutulmalıdır.
veya kenarlar ile temas etmesine asla izin
Pişirme bölümündeki su nedeniyle sıcak su
vermeyiniz.
buharı ortaya çıkabilir.
Şebeke bağlantı kablosunu asla bükmeyiniz,
Sıcak pişirme bölümüne kesinlikle su
ezmeyiniz veya değiştirmeyiniz.
dökülmemelidir.
UYARI ‒ Yaralanma tehlikesi!
UYARI ‒ Boğulma tehlikesi!
Cihazdaki arızalar ve hasarlar ve usulüne
Çocuklar ambalaj malzemelerini başlarının
uygun olmayan onarımlar tehlikelidir.
üzerine geçirebilir ve ambalaj malzemesine
Arızalı bir cihaz kesinlikle açmayınız.
dolanarak boğulabilir.
Cihaz arızalıysa elektrik fişini çekiniz veya
Ambalaj malzemesini çocuklardan uzak
sigorta kutusundan sigortayı kapatınız, gaz
tutun.
beslemesini kapatınız ve müşteri hizmetlerini
Çocukların ambalaj malzemeleri ile
arayınız.
oynamasına izin vermeyin.
5tr Maddi hasarların önlenmesi
Çocuklar küçük parçaları soluyabilir veya 1.4 Taban çekmecesi
yutabilir ve bunun sonucunda boğulabilir.
UYARI ‒ Yangın tehlikesi!
Küçük parçaları çocuklardan uzak tutun.
Alt çekmecenin yüzeyleri sıcak olabilir.
Çocukların küçük parçalarla oynamasına izin
Alt çekmece içerisinde sadece fırın
vermeyin.
aksesuarlarını saklayınız.
UYARI ‒ Devrilme tehlikesi! Asla alev alabilen ve yanıcı nesneleri alt
Cihaz sabitlenmeden bir tabana yerleştirilirse, çekmece içinde saklamayınız.
tabandan kayabilir.
1.5 Halojen aydınlatma
UYARI ‒ Yanma tehlikesi!
Pişirme bölümü lambaları çok sıcaktır. Cihaz
kapatıldıktan sonra bile bir süre yanma
tehlikesi mevcuttur.
Cam kapağa dokunulmamalıdır.
Temizlerken cilde temas etmesinden
Cihazın taban ile sabit bağlanmış olması kaçınılmalıdır.
gerekir.
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Uyarı: Cihazın devrilmesini önlemek için bu
Lambanın değiştirilmesi sırasında, duy
dengeleme düzeni tesis edilmelidir.
kontakları gerilim altında kalır.
Tesis için talimatlara bakınız.
Değiştirmeden önce, olası bir elektrik
çarpmasını önlemek için cihazın kapalı
olduğundan emin olunmalıdır.
2 Maddi hasarların önlenmesi
Maddi hasarların önlenmesi
2.1 Fırın bölümü Cihazın kapağı açık şekilde soğutulması zaman içinde
yanında bulunan mobilya panellerinin hasar görmesine
Fırını kullanırken ilgili uyarılar dikkate alınmalıdır.
neden olur.
DİKKAT Yüksek sıcaklıklarla yapılan çalışmalar sonrasında
50 °C'nin üzerinde pişirme bölümü zeminindeki nesneler pişirme bölümü yalnızca kapalı şekilde soğutulmalıdır.
ısı birikmesine neden olur. Böyle bir durumda pişirme ve Cihaz kapağına herhangi bir şey sıkıştırılmamalıdır.
kızartma süreleri yanlış olur ve fırının emaye kaplaması Yalnızca çok nemli çalışmalar sonrasında pişirme
zarar görür. bölümü açık olarak kurumaya bırakılmalıdır.
Pişirme bölümü zeminine aksesuar, pişirme kağıdı Meyve suyu fırın tepsisinden damlayarak çıkartılması
veya herhangi bir tür folyo koyulmamalıdır. mümkün olmayan lekeler bırakabilir.
Yalnızca 50 °C'nin altında bir sıcaklık ayarlanmışsa Fırın tepsisine çok sulu meyveli kekten çok fazla
pişirme bölümüne kap koyulmalıdır. koyulmamalıdır.
Alüminyum folyo kapı camında kalıcı renk değişimlerine Mümkünse derin üniversal tava kullanılmalıdır.
neden olabilir. Sıcak pişirme bölümünde fırın temizleyicisi kullanılması
Pişirme bölümündeki alüminyum folyo kapı camına emayeye zarar verir.
temas etmemelidir. Sıcak pişirme bölümünde asla fırın temizleyicisi
Pişirme bölümünde su bulunması halinde su buharı kullanmayınız.
oluşur. Sıcaklık değişimi nedeniyle hasarlar meydana Bir sonraki ısıtmadan önce pişirme bölümündeki ve
gelebilir. cihaz kapısı üzerindeki artıkları tamamen temizleyiniz.
Sıcak pişirme bölümüne kesinlikle su dökülmemelidir. Eğer conta aşırı kirlenmişse çalışma sırasında cihazın
Pişirme bölümünün zeminine asla sulu kap kapısı artık tam olarak kapanmayacaktır. Yandaki
konulmamalıdır. mobilyaların panelleri hasar görebilir.
Pişirme bölümünde uzun süreli nem korozyona neden Contayı daima temiz tutunuz.
olur. Cihaz asla hasarlı bir contayla veya contasız olarak
Kullanım sonrasında pişirme bölümünün kuruması çalıştırılmamalıdır.
beklenmelidir. Cihaz kapısının oturma yüzeyi veya tezgah olarak
Kapalı pişirme bölümünde uzun süre nemli gıda kullanılması nedeniyle cihaz kapısı hasar görebilir.
maddesi muhafaza edilmemelidir. Cihaz kapısına eşya koyulmamalı, oturulmamalı,
Pişirme bölümünde yiyecek muhafaza edilmemelidir. kapıya asılmamalı veya yaslanılmamalıdır.
Cihaz kapısını herhangi bir şey sıkıştırılmamalıdır. Kaplar veya aksesuarlar cihaz kapısının üzerine
koyulmamalıdır.
6Çevrenin korunması ve tasarruf tr
Cihazın kapak tutamağından taşınması, hareket Böylece taşma engellenebilir.
ettirilmesi tutamağın kırılmasına ve menteşelerin Cihaza nem girmesi hasara neden olabilir.
bozulmasına neden olabilir. Kapak tutamağı cihazın Cihaz kuru ve temiz bir bölgede bulundurulmalıdır.
ağırlığına dayanıklı değildir. Cihazı ve bulunduğu bölgeyi her temizlik sonrasında
Cihaz kapak tutamağından taşınmamalı veya haraket kuru ve temiz tutunuz.
ettirilmemelidir. Cihazın tüm yüzeylerinde temizlik malzemesi, deterjan
Tepsi veya üniversal tava ızgara yaparken yüksek ve su kalıntısı bulunmadığından emin olunuz.
sıcaklıkta şekli bozulabilir ve dışarı çıkarılırken emaye Tencere veya tava sap ve kulpları zarar görebilir.
zarar görebilir. Tencere veya tava, brülörü ortalayacak şekilde
Tepsi veya üniversal tava ızgara yapılırken 3. ızgaraların üzerine yerleştirilmelidir.
seviyeden daha yükseğe yerleştirilmemelidir. Bu sayede bek alevi, tencere veya tavanın tabanına
3.seviyeden daha yüksekte sadece direk tel ızgaranın temas eder.
üzerinde ızgara yapılmalıdır. Sap veya kulplar zarar görmez ve enerji tasarrufu
sağlanır.
2.2 Gazlı ocak bölümü Tencere veya tavanın tabanı hasar görebilir.
Ocak üzerinde kullandığınız mutfak malzemeleri
Ocağı kullanırken ilgili uyarılar dikkate alınmalıdır. ocağa iyi oturmalıdır.
Kullanılacak olan tencere veya tavanın tabanı düz
DİKKAT
olmalıdır.
Isı sıkışması cihaza hasar verebilir.
Boş tencereleri veya tavaları ısıtmayınız.
Asla paslanmaz çelik ocak yüzeyini alüminyum folyo
Sert veya sivri cisimler pişirme bölümünün üzerine
veya ocak koruma folyosu gibi maddelerle
düştüğü takdirde hasar oluşabilir.
kapatmayınız.
Pişirme bölümü üzerine sert veya sivri cisimler
Sadece önceden belirlenmiş aksesuarları kullanınız.
düşürmeyiniz.
Isı nedeniyle komşu cihazlarda veya mobilyalarda
Gaz borusundan (kollektör) tutarak cihazınızı hareket
hasarlar oluşabilir.
ettirmeyiniz, gaz borusu zarar görerek gaz kaçağı
Cihaz çok uzun süre çalıştırılırsa ısı ve nem oluşur.
meydana gelebilir. Gaz borusu cihazın ağırlığına
Bir pencere açınız veya içerideki havayı dışarı atacak
dayanıklı değildir.
bir aspiratör çalıştırınız.
Cihaz gaz borusundan tutarak haraket ettirilmemelidir.
Isı sıkışması cihaza hasar verebilir.
Ocak gözlerinin altında yer alan enjektör yuvalarına
Hiçbir kızartma tenceresini, tavayı veya pişirme taşını
taşan yemek ve sıvı artıkların temizlenmesinde çamaşır
eşzamanlı olarak birden fazla brülörle ısıtmayınız.
suyu ve benzeri etkili kimyasalların kullanılması gaz
Kumanda düğmesinin yanlış pozisyonda olması
aksamlarında hasara neden olabilir.
fonksiyon arızalarına neden olabilir.
Brülör yuvasına taşan yemek ve sıvı artıkların
Cihaz çalışmıyorken kumanda düğmeleri her zaman
temizlenmesinde kesinlikle çamaşır suyu ve benzeri
sıfır konumunda olmalıdır.
etkili kimyasallar kullanılmamalıdır.
Alüminyum folyo ve plastik kaplar sıcak ocağın üzerinde
eriyebilir.
Özel kaplarda üretici bilgilerine dikkat ediniz. 2.3 Çekmece bölümü
Ocak koruma folyosu kullanmayınız.
Çekmeceyi kullanırken ilgili uyarılar dikkate alınmalıdır.
Brülör yanmayabilir veya brülör alevi düzgün
yanmayabilir. DİKKAT
Ocak brülörlerinin temiz ve kuru olduğundan emin Taban çekmecesine sıcak cisimler koymak çekmecede
olunuz. hasara neden olabilir.
Brülör gövde ve kapakları doğru yerlerinde ve düzgün Taban çekmecesine sıcak cisimler koymayınız.
yerleştirilmelidir. Taban çekmecesine, çekmece yüksekliğini aşan fırın
Yemekler taşabilir. aksesuarları koymak, cihazda hasara neden olabilir.
Taşan yemekleri hemen temizleyiniz. Taban çekmecesine, çekmece yüksekliğini aşan fırın
Çok suyla pişen yemekler için yüksek tencereler aksesuarları koymayınız.
kullanınız.
3 Çevrenin korunması ve tasarruf
Çevrenin korunması ve tasarruf
3.1 Ambalajı atığa verme Cihazda ancak tarifte veya ayar önerilerinde belirtildiği
sürece ön ısıtma yapılmalıdır.
Ambalaj malzemeleri çevre dostudur ve geri
Cihazda ön ısıtma yapmamanız size %20'ye kadar
dönüştürülebilir.
enerji tasarrufu sağlar.
Münferit parçalar türlerine göre ayrılarak imha
Koyu renkli, siyah cilalı veya emaye kaplama pişirme
edilmelidir.
kalıpları kullanılmalıdır.
Bu tür pişirme kalıpları ısıyı özellikle iyi emer.
3.2 Enerji tasarrufu
Çalışma sırasında cihaz kapağı mümkün olduğunca
Aşağıdaki bilgilere uyarsanız cihazınız daha az enerji
seyrek açılmalıdır.
tüketir.
7tr Kurulması ve bağlanması
Pişirme bölümündeki sıcaklık korunur ve cihazın Pişirme kaplarının uygun olmaması veya kapların
yeniden ısıtılmasına gerek kalmaz. ocağı tam kaplamaması durumunda fazla enerji
harcanır.
Birden fazla yiyecek doğrudan arka arkaya veya paralel
olarak pişirilmelidir. Tencereler uygun bir kapak ile kapatılmalıdır.
Pişirme bölümü ilk pişirme sonrasında ısınmıştır. Kapakları kapatmadığınızda cihaz çok daha fazla
Böylece sonraki pişirme için gereken süre azalır. enerjiye ihtiyaç duyar.
Daha uzun pişirme sürelerinde, cihaz pişirme süresi Tencere kapakları mümkün olduğunca nadir açılmalıdır.
bitiminden 10 dakika önce kapatılmalıdır. Kapağı açtığınızda yüksek miktarda enerji çıkışı söz
Kalan ısı, yemeğin pişmesi için yeterli olur. konusu olur.
Kullanılmayan aksesuar pişirme bölümünden Cam kapak kullanılmalıdır.
çıkarılmalıdır. Cam kapak kullandığınızda, tencerenin kapağın
Gereğinden fazla aksesuar parçasının ısıtılmasına açmak zorunda kalmadan içindekileri görebilirsiniz.
gerek yoktur.
Düz tabanlı tencere ve tavalar kullanınız.
Derin dondurulmuş yiyecekler hazırlanmadan önce buzu Düz olmayan tabanlar enerji tüketimini arttırır.
çözülmelidir.
Yiyecek miktarına uygun büyüklükte bir pişirme kabı
Yiyeceklerde buz çözme için gereken enerjiden
kullanılmalıdır.
tasarruf edilir.
İçine az yiyecek konan büyük bir pişirme kabının
ısınması için gereken enerji miktarı daha yüksektir.
Enerji tasarrufu
Aşağıdaki bilgilere uyarsanız cihazınız daha az enerji Yemekler az su ile pişirilmelidir.
tüketir. Pişirme kabında ne kadar fazla su olursa, ısınma için
gereken enerji de o kadar yüksek olur.
Tencere boyutuna uygun brülör seçiniz. Pişirme kabını
ortalayarak yerleştiriniz. Erkenden daha düşük bir pişirme kademesine geçiniz.
İpucu: Tencere üreticileri genellikle tencerenin ağız Çok yüksek bir pişirmeye devam kademesi tercih
kısmının çap bilgisini verir. Taban çapı genellikle daha ettiğinizde enerjiyi boşa harcarsınız.
büyüktür.
4 Kurulması ve bağlanması
Kurulması ve bağlanması
Cihazınız için en iyi kurulum yerini ve şeklini burada bağlanabilir. Gerekirse bağlantı tarafı değiştirilebilir.
öğrenebilirsiniz. Ayrıca cihazınızı elektrik şebekesine ve Bağlantı serbest ve rahat ulaşılabilen bir kapatma
gaz hattına bağlama yöntemi de burada tertibatına sahip olmalıdır.
açıklanmaktadır. Bu durumlarda yetkili servisimize başvurunuz:
Cihazınız doğalgaza (NG) ayarlı ve doğalgaz (NG) ile
4.1 Gaz bağlantısı kullanacaksanız.
Cihazınız doğalgaza (NG) ayarlı fakat siz evinizde tüp
Cihazınız tüp gaza ayarlı ve cihazınızı tüp gaz ile
gaz (LPG) ile kullanacaksanız.
kullanacaksanız, “Gaz bağlantısı ve gaz dönüştürme için
Cihazınız tüp gaza (LPG) ayarlı fakat siz doğalgaz
talimatlar“ yardımıyla cihazınızın gaz bağlantısını yapınız.
(NG) ile kullanacaksanız.
Bu cihazın gaz tipi arkasında bulunan plaket üzerinde
Cihazın nominal çalışma basıncı
bir yıldız (*) ile işaretlenmiştir. Yıldız NG üzerinde ise
Cihazınızın nominal çalışma basıncı, cihazın arka
cihazınız doğalgaza, LPG üzerinde ise tüp gaza ayarlı
yüzündeki plaket etiketinde yer almaktadır.
demektir.
Cihazınızın plaketindeki tüm veriler bu basınç
Cihazı yerleştirmeden önce, yerel dağıtım şartlarından
değerleri referans alınarak deklare edilmiştir.
(gaz cinsi ve basıncı) ve cihaz gaz ayarının bu şartlara
Farklı basınç değerlerindeki kullanımlarda elde edilen
uygun olup olmadığından emin olunuz.
verilerden, cihaz performansından ve her türlü riskten
Bu cihaz geçerli olan montaj yönetmeliklerine göre
üretici sorumlu değildir.
bağlanmalı ve tesis edilmelidir.
Bu cihaz bir yanma ürünlerini tahliye tertibatına UYARI ‒ ‒ Patlama tehlikesi!
bağlanmamıştır. Cihaz herhangi bir atık gaz çıkışına Yayılan gaz bir patlamaya sebep olabilir.
bağlanmamalıdır. Havalandırma ile ilgili şartlara özel Bulunduğunuz şebekedeki gaz basıncı, cihazın
özen gösterilmelidir. plaketinde belirtilen değerlerden yüksek ise (%20), gaz
Gaz bağlantısı, sabit, yani esnek olmayan bir bağlantı kaçağı oluşabilir.
(gaz borusu) veya bir emniyetli gaz hortumu Güvenliğiniz için cihazınızı mutlaka uygun bir gaz
üzerinden yapılmalıdır. regülatörü ile kullanınız.
Emniyetli gaz hortumu kullanılırsa hortumun herhangi Eğer bulunduğunuz bölgedeki şebeke gaz basıncını
bir yere sıkışmamasına ve ezilmemesine mutlaka bilmiyorsanız, yerel gaz dağıtım yetkilisinden
dikkat edilmelidir. Hortum sıcak yüzeylere temas öğreniniz.
etmemelidir. Gaz regülatör bağlantısı, bakımı ve ayarı yerel gaz
Bazı cihazlarda gaz hattı, gaz borusu veya emniyetli dağıtım yetkilileri tarafından yapılmalıdır.
gaz hortumu ile cihazın sağ veya sol tarafına
8Kurulması ve bağlanması tr
Gaz kaçağı olabilir. Elektrik fişi ve priz birbirine uymalıdır.
Cihazı gaz bağlantısı yapıldıktan sonra hareket Elektrik fişi her zaman erişilebilir olmalıdır.
ettirmeniz durumunda gaz kaçağı oluşabilir. Kablo kesiti yeterli kalınlıkta olmalıdır.
Cihaz, gaz bağlantısı yapıldıktan sonra hareket Elektrik kablosu bükülmüş, ezilmiş, değiştirilmiş ve
ettirilmemelidir. kesilmiş olmamalıdır.
Hareket ettirmeniz durumunda bağlantının Elektrik kablosu (gerektiğinde) sadece uzman
sızdırmazlığı kontrol edilmelidir. elektrikçi tarafından değiştirilmelidir. Yedek elektrik
kablosunu yetkili servis üzerinden alabilirsiniz.
4.2 Elektrik bağlantısı Çok prizli düzenekler/kuplajlar ve uzatma kabloları
kullanılmamalıdır.
Cihazın elektrik bağlantısı, yetkili servis uzmanı Toprak hattı sistemi yönetmeliklere uygun kurulmuş
tarafından yapılmalıdır. Sorumlu elektrik idaresinin olmalıdır.
yönetmelikleri mutlaka dikkate alınmalıdır. Bir hatalı akım koruma şalteri kullanılırsa, sadece bu
Cihaz 220-240 V gerilim ile işletilmek için işareti taşıyan bir tip kullanınız. Sadece bu işaret,
tasarlanmıştır. Bağlantı için 16 A değerinde bir sigorta günümüzde geçerli yönetmeliklerin yerine getirilmesini
gereklidir. garanti eder.
Gerilim 180 V altında olursa, elektrikli çakmak sistemi Şebeke hattı ısı kaynaklarına temas etmemelidir.
çalışmaz.
Besleme kordonu hasarlanırsa, bu kordon, tehlikeli bir 4.3 Cihazın yerleştirilmesi
duruma engel olmak için, imalatçısı veya onun servis
acentesi ya da aynı derecede ehil bir personel Cihazı daima düz bir zemin üzerine yerleştiriniz.
tarafından değiştirilmelidir. Cihaz kesinlikle bir dekor veya mobilya kapağının
Cihaz yanlış bağlanmışsa oluşan hasarlarda tüm arkasına yerleştirilmemelidir. Aşırı ısınma nedeniyle
garanti hakkı yitirilecektir. tehlike oluşturur.
Elektrik bağlantısı yetkili servis için:
Cihaz tanıtım plakası üzerindeki bilgilere göre
bağlanmalıdır.
Cihazı sadece geçerli yönetmeliklere uygun kurulmuş
bir elektrik bağlantısına bağlayınız. Bağlantı
yapıldıktan sonra gerektiğinde cihazı elektrik
şebekesinden ayırabilmek için bağlantı yerine rahat
erişilebilmelidir.
Çok kutuplu ayırma sisteminin mevcut olması
sağlanmalıdır.
Elektrik güvenliği açısından bu cihaz sadece toprak
hattına sahip bir bağlantı üzerinden çalıştırılmalıdır.
Eğer koruyucu topraklama hattı sistemi yönetmeliklere Max
uygun kurulmamışsa elektrik sisteminden
kaynaklanan tehlikelere karşı güvenlik sağlanamaz. Cihaz, verilmiş olan ölçülere göre kurulmalıdır.
Cihaz bağlantısında H 05 VV-F tipinde veya eşdeğer Ocak bölümü üst kenarı ile davlumbaz alt kenarı
bir kablo kullanılmalıdır. arasındaki mesafe için davlumbaz üreticisinin
talimatlarına uyulmalıdır.
Elektrik bağlantısı tesisatçı için:
Cihazın, kurulum sonrasında yerinden
Montajdan sonra bir fişe ulaşılamıyorsa en az
oynatılmamasına dikkat edilmelidir.
3 mm'lik kontak mesafesine sahip, tüm-kutuplu bir
Özellikle ocak bölümündeki güçlü brülör veya wok
ayırma düzeneği tesisata eklenmelidir. Fiş kullanıcının
brülörün olduğu taraftaki mobilya veya duvar ile olan
erişebileceği bir yerdeyse fiş ile bağlantıda bunlar
mesafe 50 mm' den az olmamalıdır.
gerekli değildir.
Elektrik güvenliği: Fırın, I koruma sınıfına ait bir
Cihazın taban yüksekliğinin ayarlanması
cihazdır ve sadece koruma kablosu bağlantısı takılı
iken çalıştırılmalıdır. Cihazınızın özelliklerine göre taban yüksekliğini
Cihaz bağlantısında H 05 VV-F tipinde veya eşdeğer ayarlayınız.
bir kablo kullanılmalıdır. Sabit çekmeceli cihazın yüksekliğinin ayarlanması
Cihazınız sabit çekmeceli ise cihazın taban yüksekliği
Elektrik bağlantısı için önemli bilgiler
aşağıdaki şekilde ayarlanmalıdır.
Aşağıdaki uyarılara dikkat ediniz ve aşağıdakilerin
Not
yapıldığından emin olunuz.
Cihaz, yükseklik ayarlı ayaklara sahiptir. Bu sayede
UYARI ‒ ‒ Elektrik çarpması tehlikesi! tabanı yaklaşık 15 mm yükseltebilirsiniz.
Elektrik gerilimi ileten parçalar ile temas halinde elektrik Tabanın ön ve arka taraflarında ayaklar yer
çarpması tehlikesi söz konusudur. almaktadır.
Elektrik fişini yalnızca kuru ellerle tutunuz. Ayakları gerekirse bir altı köşeli anahtarla çevirerek
Çalışma esnasında fişi prizden kesinlikle çıkarmayınız. cihaz yatay konuma gelene kadar yükseltiniz veya
Elektrik kablosunu, kablodan değil her zaman alçaltınız.
doğrudan fişten çekiniz, aksi takdirde hasar görebilir.
9tr Cihazı tanıma
Çekmecesi çıkabilen cihazın yüksekliğinin 3. Süpürgelik çekmecesini tekrar içeri sürünüz.
ayarlanması
Cihazınızda ayarlanabilir yüksek ayaklar yoksa ve
çekmeceniz çıkartılabiliyorsa cihazın taban yüksekliği
aşağıdaki şekilde ayarlanmalıdır.
1. Süpürgelik çekmeceyi çekiniz ve kaldırarak çıkarınız.
Süpürgeliğin iç kısmında ayarlanabilir ayaklar
mevcuttur.
2. Ayarlanabilir ayakları gerekirse bir allen anahtarı ile,
cihaz yatay olarak dengelenene kadar çeviriniz.
Komşu mobilya
Komşu mobilyalar yanmaz malzemelerden oluşmalıdır.
Komşu mobilyaların cepheleri en az 90 °C sıcaklığa
dayanıklı olmalıdır.
Duvar tespiti
Cihazı, devrilmemesi için, birlikte verilen köşebentlerle
duvara sabitleyiniz. Lütfen duvar tespitiyle ilgili montaj
talimatını dikkate alınız.
5 Cihazı tanıma
Cihazı tanıma
5.1 Cihazınız
Bu bölümde, cihazınızın parçalarını tanıtan bir genel
görünüm verilmektedir.
Not: Cihaz tipine bağlı olarak resimde bazı detaylar
farklı olabilir, örn. renk ve biçim.
10Cihazı tanıma tr
1
1
2
3 3 2
4
5
Güç kW Brülör/Ocak
6 1,75 kW Normal brülör
1 kW Ekonomik brülör
3,3-3,5 k
Wok brülör
W
7 5.3 Kumanda bölümü
Kumanda alanı üzerinden cihazınızın tüm fonksiyonlarını
ayarlayabilir ve işletim durumu ile ilgili bilgiler
alabilirsiniz.
Kumanda elemanları
Kumanda elemanları üzerinden cihazınızın tüm
fonksiyonlarını ayarlayabilir ve işletim durumu ile ilgili
bilgiler alabilirsiniz.
Kumanda elemanı Açıklama
Açıklama Tuşlar ve ekran Tuşlar, dokunmaya karşı
duyarlı alanlardır. Bir
Üst kapak 1
fonksiyonu seçmek için
Buhar çıkışı 1 sadece ilgili alana hafifçe
dokunulmalıdır.
Ocak bölümü
Bu ekran, aktif
fonksiyonların ve zaman
Kumanda bölümü
fonksiyonlarının
Soğutma fanı 1 sembollerini gösterir.
"Tuşlar ve Ekran", Sayfa
Cihaz kapısı
12
Taban çekmecesi 1 Fonksiyon seçme Fonksiyon seçme düğmesi
düğmesi ile ısıtma türünü ve diğer
fonksiyonları
5.2 Ocak bölümü
ayarlayabilirsiniz.
Burada ocak bölümüne bir genel bakış görüyorsunuz. Fonksiyon seçme
Not: Cihaz tipine bağlı olarak resimde bazı detaylar düğmesini sıfır
farklı olabilir, örn. renk ve biçim. konumundan sola veya
sağa çevirebilirsiniz.
1 Cihazın donanımına göre değişir
11tr Cihazı tanıma
Kumanda elemanı Açıklama Kumanda elemanı Açıklama
Cihaz tipine bağlı olarak Cihaz tipine bağlı olarak
fonksiyon seçme düğmesi sıcaklık seçme düğmesi
aşağı bastırılabilir. İçeri aşağı bastırılabilir. İçeri
itmek veya dışarı çıkarmak itmek veya dışarı çıkarmak
için sıfır konumundayken için sıfır konumundayken
fonksiyon seçme sıcaklık seçme düğmesine
düğmesine basılmalıdır. basılmalıdır.
"Isıtma türleri ve "Sıcaklık ve ayar
Fonksiyonlar", Sayfa 12 seviyeleri", Sayfa 13
Sıcaklık seçme düğmesi Sıcaklık seçme düğmesi ile Ocak gözü şalteri 4 ocak gözü şalteri ile
ısıtma türü sıcaklığını münferit ocak gözlerinin
ayarlayabilir veya diğer gücünü ayarlayınız.
fonksiyonların ayarını İlgili şalterin üzerindeki
seçebilirsiniz. sembol, hangi ocak gözünü
Sıcaklık seçme düğmesini ayarladığınızı gösterir.
sıfır konumundan dayanak "Gazlı ocak düğmesi",
noktasına kadar sadece Sayfa 13
sağa doğru çevirebilirsiniz,
ama daha fazla
çeviremezsiniz.
Tuşlar ve Ekran
Tuşlar aracılığıyla cihazın çeşitli fonksiyonlarını ayarlayabilirsiniz. Ayarları ekranda görebilirsiniz.
Bir fonksiyon aktifse ilgili sembol ekranda yanar. Saat sembolü ancak siz saati değiştirirseniz yanar.
Sembol Fonksiyon Kullanım
Çocuk emniyeti Çocuk emniyetinin devreye alınması veya devre dışı bırakılması.
Zaman fonksiyonları Saat , alarm , süre ve bitiş zamanı seçilebilir.
Münferit zaman fonksiyonlarını seçmek için tuşa birkaç defa
basılmalıdır.
Eksi Ayar değerlerinin azaltılması.
Artı Ayar değerlerinin arttırılması.
Isıtma türleri ve Fonksiyonlar
Yemeğiniz için her zaman uygun ısıtma türünü bulabilmeniz amacıyla size farkları ve kullanım alanlarını anlatacağız.
Sembol Isıtma türü Kullanım ve çalışma biçimi
3D sıcak hava Bir veya birden fazla seviyede pişirme veya kızartma.
Fan, arka panelde bulunan yuvarlak ısıtıcının ısısını eşit biçimde pişirme bölümüne
dağıtır.
Hassas sıcak hava Seçilen yiyecekleri ön ısıtma olmadan bir seviyede hassas biçimde pişirme.
Fan, arka panelde bulunan yuvarlak ısıtıcının ısısını eşit biçimde pişirme bölümüne
dağıtır. Pişirilecek yiyecek fazlar halinde ve kalan ısı ile pişirilir.
120 °C ile 230 °C arasında bir sıcaklık seçiniz.
Bu ısıtma türü havalandırma modunda enerji tüketimini ve enerji verimlilik sınıfını
belirlemek için kullanılır.
Pizza fonksiyonu Alttan çok fazla ısıya ihtiyaç duyan yemeklerin ve pizzaların hazırlanması.
Alt ısıtıcı ve arka paneldeki yuvarlak ısıtıcı ısınır.
Alttan ısıtma Yemeklerin yeniden pişirilmesi veya sıcak suda pişirilmesi.
Isı alttan gelir.
Izgara, geniş yüzey Biftek, sosis veya tost gibi yassı yiyeceklerin ızgarada kızartılması. Yiyeceklerin
gratine edilmesi.
Tüm yüzeyi ızgara rezistansının altından ısıtır.
Hava dolaşımlı ızgara Kümes hayvanları, bütün balıklar veya büyük et parçalarını kızartma.
Izgara ısıtıcısı ve fan dönüşümlü olarak açılıp kapanır. Fan sıcak havayı yemeğin
etrafında döndürür.
Üstten/alttan ısıtma Tek seviyede geleneksel biçimde pişirme veya kızartma. Bu ısıtma türü özellikle
sulu malzemeli kekler için uygundur.
Isı üstten ve alttan eşit olarak gelir.
Bu ısıtma türü geleneksel modda enerji tüketimini belirlemek için kullanılır.
12Cihazı tanıma tr
Sembol Isıtma türü Kullanım ve çalışma biçimi
Buz çözme Donmuş yiyeceklerin buzunun hassas biçimde çözülmesi.
Diğer fonksiyonlar
Bu bölümde, cihazınızın fonksiyonlarına genel bir bakış sunulmaktadır.
Sembol Fonksiyon Kullanım
Hızlı ıstma Pişirme bölümünü aksesuarsız halde hızlı ön ısıtma.
"Hızlı ısıtma", Sayfa 18
Sıcaklık ve ayar seviyeleri
Isıtma türleri ve fonksiyonlar için çeşitli ayarlar mevcuttur.
Not: 250°C üzerindeki sıcaklık ayarlarında cihaz yaklaşık 10 dakika sonra yaklaşık 240°C sıcaklığa geri döner.
Ancak cihazınızda ayarlanan ısıtma türü üst/alt ısıtma veya alt ısıtma ise, bu sıcaklık düşüşü gerçekleşmez.
Sembol Fonksiyon Kullanım
Sıfır konumu Cihaz ısıtmıyor.
50 - 275 Sıcaklık aralığı °C olarak pişirme bölümündeki sıcaklık ayarı.
1, 2, 3 Izgara kademeleri Izgara, geniş yüzey ve Izgara, küçük yüzey için ızgara kademeleri ayarı (cihaz
veya tipine göre).
I, II, III 1 = zayıf
2 = orta
3 = güçlü
Isıtma göstergesi Ön ısıtma yaptığınızda, ilgili sembol ilk defa söndüğünde
Cihaz ısındığında bunu size gösterir. yemeği içeri sürmek için optimum zamana ulaşılmıştır.
Cihaz ısıtma yaptığında, ekranda ilgili sembol görünür. Not: Termik hareketsizlik nedeniyle, gösterilen sıcaklık
Bu sembol ısıtma molalarında söner. ile pişirme bölümünün içindeki gerçek sıcaklık biraz
farklı olabilir.
Gazlı ocak düğmesi
Gazlı ocak düğmesi ile ocakların ısıtma gücünü ayarlayabilirsiniz.
Pozisyon Fonksiyon Açıklama
Sıfır konumu Ocak kapalı.
Ateşleme Pozisyonu Çakmakların hepsi aynı anda çakacaktır.
Ayar alanı Büyük alev = En yüksek güç
Küçük alev = En düşük güç
Ayar alanın sonu bir dayanak noktasıdır. Bunu ayrıca Rafları örn. temizlemek için yerinden çıkarabilirsiniz.
çevirmeyiniz. "Raflar", Sayfa 23
5.4 Pişirme bölümü
Pişirme bölümündeki fonksiyonlar cihazınızı çalıştırmayı
kolaylaştırır.
Raflar
Pişirme bölümündeki rafların farklı yüksekliklerine
aksesuarları itebilirsiniz.
Pişirme bölümünün 5 yerleştirme yüksekliği vardır.
Yerleştirme yükseklikleri aşağıdan yukarıya doğru sayılır.
Kendi kendini temizleyen yüzeyler
Pişirme bölümündeki arka panel kendi kendine
temizlenebilir. Kendi kendini temizleyen yüzeyler yoğun
gözenekli, mat bir seramik ile kaplanmıştır ve pürüzlü bir
13tr Aksesuar
yüzeye sahiptir. Cihaz çalışırken kendi kendini DİKKAT
temizleyen yüzeyler pişirme, kızartma ve ızgara Cihaz kapağındaki havalandırma yarıklarının üzerini
sonucunda sıçrayan yağları çözer. örtmeyiniz.
Kendi kendini temizleyen yüzeyler çalışma sırasında Cihaz aşırı ısınır.
yeterli temizliği sağlayamazsa pişirme bölümünü hedefli Havalandırma yarıkları açık bırakılmalıdır.
bir şekilde ısıtınız.
Cihazın çalışma işleminden sonra hızlı bir şekilde
"Pişirme bölümünde kendi kendini temizleyen
soğuması için soğutma fanı belirli bir süre boyunca
yüzeylerin temizlenmesi", Sayfa 22
çalışır.
Aydınlatma
Cihaz kapağı
Fırın lambası pişirme bölümünü aydınlatır.
Çalışma sırasında cihazın kapağını açarsanız çalışma
Çoğu ısıtma türünde ve fonksiyonda, aydınlatma çalışma
devam eder.
sırasında açıktır. Çalışma fonksiyon seçme düğmesi ile
sonlandırıldığında bu aydınlatma kapanır.
Yoğuşma suyu
Soğutma fanı Pişirme sırasında pişirme bölümünde ve cihaz
kapağında yoğuşma suyu oluşabilir. Yoğuşma suyu
Soğutma fanı, cihaz sıcaklığına göre devreye girer ve
normaldir ve cihazın fonksiyonunu etkilemez. Pişirme
devre dışı kalır. Sıcak hava kapağın üzerinden dışarı
işleminden sonra yoğuşma suyu temizlenmelidir.
çıkar.
6 Aksesuar
Aksesuar
Orijinal aksesuarlar kullanınız. Bunlar cihazınıza özel tasarlanmıştır.
Not: Aksesuar ısındığında deforme olabilir. Bu deformasyon herhangi bir fonksiyon kaybına yol açmaz. Aksesuar
soğuduğunda deformasyon kaybolur.
Cihaz tipine bağlı olarak birlikte teslim edilen aksesuarlar farklı olabilir.
Aksesuarlar Kullanım
Tel ızgara Kek kalıpları
Sufle kalıpları
Kap
Et, örn. kızartma veya ızgaralık parçalar
Derin dondurulmuş yemekler
Üniversal tava Yumuşak kekler
Kurabiye
Ekmek
Büyük kızartma
Derin dondurulmuş yemekler
Damlayan sıvıları toplama, örn. tel ızgara
üzerinde ızgaradan damlayan yağ.
Fırın tepsisi Tepsi kekleri
Kuru pasta
Cezvelik Cezvede Türk kahvesi
Taban çapı 12 cm'den küçük tencereler ile
pişirme
6.1 Kilit fonksiyonu 1. Aksesuar, çentik arkada olacak ve aşağıya
bakacak şekilde çevrilmelidir.
Kilit fonksiyonu, dışarı çıkarılırken aksesuarların
2. Aksesuar ilgili yerleştirme yüksekliğinin her iki kılavuz
devrilmesini engeller.
çubuğu arasına itilmelidir.
Aksesuarı yaklaşık olarak yarısına kadar, kilitlenene
kadar dışarı çekebilirsiniz. Devrilme koruması ancak Tel ızgara Tel ızgara, açık tarafı cihaz kapısına ve
aksesuar pişirme bölümüne ittiğinizde çalışır. kavisli kısmı yukarı bakacak şekilde
itilmelidir.
6.2 Aksesuarın pişirme bölümüne itilmesi
Aksesuarı her zaman pişirme bölümünün içine doğru
olacak şekilde itiniz. Aksesuar sadece bu şekilde,
eğilmeden yaklaşık yarıya kadar dışarı çekilebilir.
14İlk Kullanım öncesi tr
Aksesuarların birleştirilmesi
Damlayan sıvıları toplamak için tel ızgarayı üniversal tava
ile birlikte kullanabilirsiniz.
1. Tel ızgara, her iki mesafe tutucusu üniversal tavanın
arka kenarına gelecek şekilde üniversal tavanın
üzerine yerleştirilmelidir.
2. Üniversal tava ilgili yerleştirme yüksekliğinin her iki
kılavuz çubuğu arasına itilmelidir. Bu sırada tel ızgara
Tepsi Tepsinin eğimli kısmı cihaz kapısına üstteki kılavuz çubuğun üzerindedir.
örn. bakacak şekilde itilmelidir.
Tel ızgara
üniversal
üniversal
tava veya
tavanın
fırın tepsisi
üzerinde
Cezvelik Cezvelik sadece ekonomik bek 6.3 Diğer aksesuar
üzerindeki ızgaraya yerleştirlierek
Diğer aksesuarları müşteri hizmetlerinden, bayilerden
kullanılmalıdır.
veya internetten temin edebilirsiniz.
3. Aksesuar, cihaz kapağına temas etmeyecek şekilde Cihazınız için sunulan geniş ürün yelpazesini internette
içeri itilmelidir. veya broşürlerimizde bulabilirsiniz:
Not: Çalıştırma sırasında ihtiyacınız olmayan www.bosch-home.com
aksesuarları pişirme bölümünden çıkartınız. Aksesuar cihaza özeldir. Satın alırken her zaman
cihazınızın tam adını (E No.) belirtiniz.
Cihazınız için mevcut olan aksesuarları internet
mağazamızdan veya müşteri hizmetlerinden
öğrenebilirsiniz.
7 İlk Kullanım öncesi
İlk Kullanım öncesi
İlk çalıştırma için ayarları gerçekleştirin. Cihazı ve 1. Köpük parçacıkları gibi ambalaj artıklarını ve
aksesuarı temizleyin. aksesuarları pişirme bölümünden alınız.
2. Pişirme bölümünün düz yüzeylerini ısıtma öncesinde
7.1 İlk kez çalıştırma yumuşak, nemli bir bezle siliniz.
3. Cihazın ısıtma işlemi devam ettiği sürece odayı
Cihazınızı kullanmaya başlamadan önce, ilk çalıştırma havalandırın.
için ayarlamalar yapmanız gerekir. 4. Isıtma türünün ve sıcaklığın ayarlanması.
"Temel Kullanım", Sayfa 18
Saatin ayarlanması
Isıtma türü 3D sıcak hava
Cihaz bağlanmasından veya bir elektrik kesintisinden
sonra ekranda saat yanıp söner. Saat "12:00" olarak Sıcaklık maksimum
başlar. Güncel saati giriniz.
Süre 1 saat
Gereklilik: Fonksiyon seçme düğmesi sıfır konumunda
olmalıdır. 5. Cihazı belirlenen süreden sonra kapatınız.
1. Saati veya tuşu ile ayarlayınız. 6. Pişirme bölümü soğuyuncaya kadar bekleyiniz.
2. tuşuna basınız. 7. Düz yüzeyleri deterjanlı su ve bulaşık bezi ile
temizleyiniz.
Ekranda ayarlanan saat görünür.
8. Aksesuarı deterjanlı su ve temizlik bezi veya yumuşak
bir fırça ile temizleyiniz.
7.2 Cihazın ilk kullanımdan önce
temizlenmesi
Cihazla ilk kez yemek hazırlamadan önce pişirme
bölümünü ve aksesuarını temizleyiniz.
15tr Pişirme kabı
8 Pişirme kabı
Pişirme kabı
Bu uyarılar enerjiden tasarruf etmenizi ve pişirme Pişirme kabını brülörün Brülör üzerine ortalanarak
kaplarındaki olası hasarları engellemenizi sağlamakta üzerinde tam olarak ortaya konulmazsa pişirme kapları
yardımcı olabilir. koyunuz. devrilebilir.
Pişirme kabını ızgaraların Pişirme kabını doğrudan
8.1 Pişirme kabı kullanımı
üzerine doğru şekilde brülörün üzerine koyarsanız
yerleştiriniz. pişirme kabı devrilebilir.
Pişirme kabının seçimi ve konumlandırılması, cihazınızın
güvenliğini ve enerji verimliliğini etkiler.
"Enerji tasarrufu", Sayfa 8 8.2 Uygun pişirme kapları
UYARI ‒ ‒ Yangın tehlikesi! 1. Sadece uygun çaptaki pişirme kaplarını kullanınız.
Yanabilecek eklentiler alev alabilir. "Uygun pişirme kapları", Sayfa 16
Pişirme kabı ve yanmaya neden olabilecek eklentiler 2. Pişirme kabının ocağın kenarından dışarı
arasındaki 50 mm'lik minimum mesafeyi koruyunuz. taşmadığından emin olunuz.
Not: Bazı pişirme kaplarını kullanırken, paslanmaz çelik
Uygun pişirme kapları
pişirme alanı geçici olarak hafifçe deforme olabilir. Bu
Sadece uygun çaptaki pişirme kaplarını kullanınız.
durum normaldir ve cihazın çalışma yeteneğine bir etkisi
Pişirme kabı ocağın kenarından dışarı taşmamalıdır.
yoktur.
Brülör/Ocak Tencere tabanı Tencere tabanı
Deforme olmuş pişirme Deforme olmuş pişirme
için için minimum
kaplarını kullanmayınız. kapları ocak üzerinde
maksimum çap
Düz ve kalın tabanlı düzgün durmaz ve
çap
pişirme kapları kullanınız. devrilebilir.
Wok brülör 280 mm 240 mm
Normal brülör 240 mm 180 mm
Ekonomik brülör 180 mm 120 mm
9 Ocağın kullanılması
Ocağın kullanılması
Bu bölümde ocağın kullanımına ilişkin temel bilgiler 9.2 Gazlı ocak için önemli bilgiler
sunulmaktadır.
Gazlı ocağınızı kullanırken bu uyarıları dikkate alınız.
9.1 Brülör parçalarının yerleştirilmesi Brülörün çalışması sırasında hafif bir ıslık sesi
duyulması normaldir.
Burada brülör parçalarını doğru biçimde yerleştirmeyi İlk kullanımlarda koku gelmesi normaldir. Bu,
öğreneceksiniz. herhangi bir risk ya da hatalı çalışma anlamına
Gereklilik: Brülör parçalarının temiz ve kuru olduğundan gelmez. Zamanla geçecektir.
emin olunuz. Turuncu renkli alev normaldir. Havadaki tozdan, taşan
1. Brülörün münferit parçalarını yerine tam olarak sıvılardan vb. kaynaklanır.
oturacak biçimde ve düz olarak yerleştiriniz, aksi Brülör alevlerinin yanlışlıkla sönmesi durumunda
takdirde ateşlemede veya çalışma sırasında arızalar brülörün kumanda düğmesini kapatınız ve en az 1
ortaya çıkabilir. dakikadan önce yeniden yakmaya çalışmayınız.
2. Brülör kapağını, brülör başının tam üzerine Kapatıldıktan birkaç saniye sonra brülörden ses
yerleştiriniz. gelecektir (hafif tıkırtı). Bu herhangi bir anormallik
değildir, emniyetin devre dışı olduğu anlamına gelir.
Mümkün olduğunca temiz tutunuz. Bujiler kirli ise
çakmak zarar görür. Düzenli olarak metal içermeyen
küçük bir fırça ile temizleyiniz. Bujilerin şiddetli
darbelere maruz kalmamasına dikkat ediniz.
9.3 Ocağın kullanılması
Gazlı brülörü şu şekilde yakabilirsiniz.
UYARI ‒ ‒ Yangın tehlikesi!
Dışarı akan gaz alev alabilir.Dışarı akan gaz alev alabilir.
Eğer brülör 15 saniyeden sonra yanmazsa kumanda
düğmesini sıfır konumuna getiriniz ve odanın kapısını
veya penceresini açınız. Brülörü yeniden yakmadan
önce en az bir dakika bekleyiniz.
16Ocağın kullanılması tr
Alev istemediğiniz halde çalışma sırasında sönerse, 4. Dilediğiniz alev boyunu ayarlayınız.
kumanda düğmesini sıfır konumuna getiriniz. Brülörü kapalı ve konumları arasında alev sabit değildir.
yeniden yakmadan önce en az bir dakika bekleyiniz. Bu nedenle daima daha büyük ve daha küçük ateş
arasında bir konum seçiniz.
DİKKAT
5. Gaz alevinin yanıp yanmadığını kontrol ediniz.
Brülör yanmayabilir veya brülör alevi düzgün
Şayet yanmıyorsa işlem adımlarını tekrarlayınız.
yanmayabilir.
6. Pişirme işlemini sona erdirmek için:
Ocak brülörlerinin temiz ve kuru olduğundan emin
Ocağın şalterini sağa doğru çevirip kapalı
olunuz.
konuma getiriniz.
Brülör gövde ve kapakları doğru yerlerinde ve düzgün
yerleştirilmelidir.
9.4 Cihazın elle yakılması
Brülör yanlışlıkla sönebilir.
Brülör alevlerinin yanlışlıkla sönmesi durumunda
Not: Bir elektrik kesintisi durumunda brülörü elle de
brülörün kumanda düğmesini kapatınız ve en az
yakabilirsiniz.
1 dakikadan önce yeniden yakmaya çalışmayınız.
1. Kap ızgarasının üzerine uygun bir pişirme kabı
1. Uygun bir pişirme kabını ocak ızgarası üzerine yerleştiriniz.
koyunuz. 2. Seçtiğiniz brülörün kumanda düğmesine basınız ve
"Uygun pişirme kapları", Sayfa 16 düğmeyi istediğiniz pişirme kademesine getirmek için
2. Seçtiğiniz brülörün kumanda düğmesine basınız ve sola çeviriniz. Kumanda düğmesini basılı tutunuz.
düğmeyi çevirip ateşleme pozisyonuna getiriniz. 3. Brülörü çakmakla veya kibritle ateşleyiniz. Kumanda
Ateşleme başlar. düğmesini, yaktıktan sonra da birkaç saniye basılı
3. Ocağın şalterini içeri bastırınız ve yaklaşık 1-3 saniye tutunuz.
arası basılı tutunuz.
Gaz çıkmaya başlar ve ateşleyici yardımıyla yanar.
Bu sayede alev emniyet sistemi devreye girer. Gaz
alevi sönerse, alev emniyet sistemi gaz çıkışını
otomatik olarak keser.
9.5 Pişirme için ayar önerileri
Burada çeşitli yemeklere yönelik uygun pişirme kademelerine bir genel bakış sunulmuştur.
Notlar
Pişirme süresi yiyeceklerin türüne, ağırlığına, kalınlığına ve kalitesine göre değişir.
Pişirme yapacağınız ocak gözü üzerinde kullanacağınız tencere veya tavanın taban çapı önerilenler dışında
olmamalıdır.
Besinlerdeki mineraller ve vitaminler çok çabuk yararsız hale gelebilir.
– Bu nedenle daha az su kullanınız; böylelikle vitaminler ve mineraller korunmuş olur.
– Pişirme süresi kısa olursa, sebzeler daha diri ve yararlı olur.
Örnek Yiyecek Ocak gözü Pişirme kademesi
Erıtmek Çikolata,Tereyağ, Margarin Ekonomik Brülör küçük alev boyu
Isıtmak Et suyu, Konserve sebze Normal Brülör küçük alev boyu
Isıtmak ve sıcak Çorbalar Ekonomik Brülör küçük alev boyu
tutmak
Buğulamak* Balık Normal Brülör büyük ve küçük alev boyu arası
Haşlamak* Patates ve diğer sebzeler, Et Normal Brülör büyük ve küçük alev boyu arası
Pişirmek* Pilav, Sebze, Et yemekleri (soslu) Normal Brülör büyük alev boyu
Kızartmak Krep, Patates, Şnitzel, Pane balık Büyük Brülör** büyük ve küçük alev boyu arası
Wok Brülör** büyük ve küçük alev boyu arası
Not ** Opsiyonel. Bazı cihazlarda mevcuttur. Cihaz tipine
Açıklamalar göre değişir. (Wok brülörde kızartma yaparken, Wok
* Kapaklı tencere kullanıyorsanız, yiyecek kaynamaya tava kullanmanızı tavsiye ederiz.)
başladıktan sonra pişirme kademesini küçük alev
boyuna getiriniz.
17tr Temel Kullanım
10 Temel Kullanım
Temel Kullanım
10.1 Cihazın devreye sokulması 3. Yemek hazır olduğunda cihaz kapatılmalıdır.
İpuçları
Fonksiyon seçme düğmesini sıfır konumunun
Yemeğiniz için en uygun ısıtma türünü ısıtma türlerinin
dışındaki bir konuma çeviriniz.
açıklamasında bulabilirsiniz.
Cihaz açılmıştır.
Ayrıca cihazda çalışmanın süresini ve bitişini
ayarlayabilirsiniz.
10.2 Cihazın kapatılması
"Zaman fonksiyonları", Sayfa 18
Fonksiyon seçme düğmesini sıfır konumuna
Isıtma türünün değiştirilmesi
çeviriniz.
Cihaz kapatılmıştır. Isıtma türünü istediğiniz zaman değiştirebilirsiniz.
İstediğiniz ısıtma türünü fonksiyon seçme düğmesi ile
10.3 Isıtma türleri ve sıcaklık ayarlayınız.
1. Fonksiyon seçme düğmesi ile ısıtma türünü Sıcaklığın değiştirilmesi
ayarlayınız.
Sıcaklığı istediğiniz zaman değiştirebilirsiniz.
2. Sıcaklık seçme düğmesi ile sıcaklığı veya ızgara
kademesini ayarlayınız. İstediğiniz sıcaklığı sıcaklık seçme düğmesi ile
Birkaç saniye sonra cihaz ısıtma yapmaya başlar. ayarlayınız.
11 Hızlı ısıtma
Hızlı ısıtma
Zamandan tasarruf etmek için hızlı ısıtma ile ısıtma 1. Hızlı ısıtma fonksiyon seçme düğmesi ile
süresini kısaltabilirsiniz. ayarlanmalıdır.
Hızlı ısıtma fonksiyonunu sadece 100 °C'nin üzerinde 2. İstenilen sıcaklık, sıcaklık seçme düğmesi ile
ayarlanan sıcaklıklarda kullanınız. ayarlanmalıdır.
Hızlı ısıtmadan sonra aşağıdaki ısıtma türlerinin Birkaç saniye sonra hızlı ısıtma başlar.
kullanılması en iyisidir: Hızlı ısıtma sona erdiğinde bir sinyal sesi duyulur ve
3D Sıcak hava ısıtma göstergesi söner.
Üstten/alttan ısıtma 3. Fonksiyon seçme düğmesi ile uygun bir ısıtma türü
ayarlanmalıdır.
4. Yiyecek pişirme bölümüne yerleştirilmelidir.
11.1 Hızlı ısıtmanın ayarlanması
Yemeklerin eşit pişmesi için yemek ancak hızlı ısıtma
sona erdikten sonra pişirme bölümüne koyulmalıdır.
12 Zaman fonksiyonları
Zaman fonksiyonları
Cihazınız, işletime kumanda etmek için 12.2 Alarm saatinin ayarlanması
kullanabileceğiniz çeşitli zaman fonksiyonlarına sahiptir.
Alarm işletimden bağımsız olarak çalışır. Alarmı, cihaz
açıkken veya kapalıyken 23 saat ve 59 dakikaya kadar
12.1 Zaman fonksiyonlarına genel bakış
ayarlayabilirsiniz. Alarmın kendine has bir sinyali vardır,
tuşuyla farklı zaman fonksiyonlarını seçiniz. böylece alarmın mı çaldığını yoksa sürenin mi
dolduğunu anlayabilirsiniz.
Zaman Kullanım
Not: Alarm ve süre aynı anda çalışamaz. Bir sürenin
fonksiyonu
ayarlanmış olduğu durumlarda, alarm ayarlanamaz.
Çalar saat Çalar saati işletimden bağımsız olarak
1. Ekranda seçilene kadar tuşuna basılmalıdır.
ayarlayabilirsiniz. Cihazı etkilemez.
2. Alarm zamanı veya tuşuyla ayarlanmalıdır.
Süre Çalışması için bir süre ayarlamış
olmanız halinde, bu süre dolduktan Tuş Önerilen değer
sonra cihaz ısınmayı durdurur. 5 dakika
Bitiş Süre için çalışmanın sona ereceği saati 10 dakika
ayarlayabilirsiniz. Çalışmanın istenen
Alarm süresi, 10 dakikaya kadar 30 saniyelik
zamanda bitmesi için cihaz otomatik
kademelerle ayarlanabilir. Daha sonra, değer ne
olarak başlatılır.
Saat Saati ayarlayabilirsiniz.
18Zaman fonksiyonları tr
kadar yüksekse zaman kademeleri de o kadar büyük 12.4 Sona erdirmenin ayarlanması
olur.
Sürenin sona ereceği saati 23 saat 59 dakikaya kadar
Birkaç saniye sonra alarm çalışmaya başlar ve alarm
erteleyebilirsiniz.
süresi işler.
Alarm süresi dolduğunda bir sinyal duyulur ve Notlar
ekranda alarm süresi sıfır olarak görünür. Izgara fonksiyonlu ısıtma türlerinde sona erdirme
3. Alarm süresi dolduğunda: ayarlanamaz.
Alarmı kapatmak için, herhangi bir tuşa Yemeklerinizin iyi pişmesi için, eğer çalışma zaten
basılmalıdır. başlatılmışsa sona erdirmeyi artık ayarlamayınız.
Yemeklerin bozulmaması için, bunların pişirme
Alarmın değiştirilmesi bölümünde aşırı uzun süre kalmamasına dikkat
Alarm süresini istediğiniz zaman değiştirebilirsiniz. ediniz.
Gereklilik: Ekranda işaretlidir. Gereklilikler
Alarm zamanı veya tuşu ile değiştirilir. Bir ısıtma türü ve bir sıcaklık veya kademe ayarlandı.
Cihaz birkaç saniye sonra yapılan değişikliği devralır. Bir süre ayarlandı.
1. Ekranda seçilene kadar tuşuna basılmalıdır.
Alarmın iptal edilmesi 2. veya tuşuna basılmalıdır.
Ekranda hesaplanan bitiş zamanı gösterilir.
Alarm süresini istediğiniz zaman iptal edebilirsiniz.
3. Tuş veya ile bitiş zamanını sonraya
Gereklilik: Ekranda işaretlidir.
kaydırabilirsiniz.
tuşu ile alarm zamanını sıfıra geri alınız.
Cihaz birkaç saniye sonra yapılan değişikliği devralır
Cihaz birkaç saniye sonra yapılan değişikliği devralır
ve cihaz ayarlanmış olan bitiş zamanını gösterir.
ve söner.
Hesaplanmış olan başlangıç zamanına erişildiğinde,
cihaz ısıtmaya başlar ve süre işler.
12.3 Sürenin ayarlanması
Süre dolduğunda bir sinyal duyulur ve ekranda süre
sıfır olarak görünür.
İşletim için süreyi en fazla 23 saat 59 dakika olarak
ayarlayabilirsiniz. 4. Süre dolduğunda:
Sinyali zamanından önce kapatmak için, herhangi
Gereklilik: Bir ısıtma türü ve bir sıcaklık veya kademe
bir tuşa basılmalıdır.
ayarlandı.
Süreyi yeniden ayarlamak için, tuşuna
1. Ekranda seçilene kadar tuşuna basılmalıdır.
basılmalıdır.
2. veya tuşu ile süreyi ayarlayınız.
Yemek hazır olduğunda cihaz kapatılmalıdır.
Ek program Önerilen değer
Bitiş zamanının değiştirilmesi
10 dakika
Yemeklerinizin iyi pişmesi için, ayarlanmış olan bitiş
30 dakika
zamanını, sadece çalışma başlayıncaya ve süre
Süre, bir saate kadar dakikalık aralıklarla, sonrasında işlemeye başlayıncaya kadar değiştirebilirsiniz.
ise 5 dakikalık aralıklarla ayarlanabilir. Gereklilik: Ekranda işaretlidir.
Birkaç saniye sonra cihaz ısıtma yapmaya başlar ve Tuş veya ile bitiş zamanını sonraya
süre işlemeye başlar. kaydırabilirsiniz.
Süre dolduğunda bir sinyal duyulur ve ekranda süre Cihaz birkaç saniye sonra yapılan değişikliği devralır.
sıfır olarak görünür.
3. Süre dolduğunda: Bitişin iptali
Sinyali zamanından önce kapatmak için, herhengi Ayarlanmış olan bitiş zamanını istediğiniz zaman
bir tuşa basınız. değiştirebilirsiniz.
Süreyi yeniden ayarlamak için, tuşuna basınız.
Gereklilik: Ekranda işaretlidir.
Yemek hazır olduğunda cihazı kapatınız.
tuşu ile, bitişi o anki saat artı ayarlanan süreye geri
alınız.
Sürenin değiştirilmesi
Cihaz birkaç saniye sonra yapılan değişikliği devralır
Süreyi istediğiniz zaman değiştirebilirsiniz. ve cihaz ısıtmaya başlar. Süre çalışmaya başlar.
Gereklilik: Ekranda işaretlidir.
veya tuşu ile süreyi değiştiriniz. 12.5 Saatin ayarlanması
Cihaz birkaç saniye sonra yapılan değişikliği devralır.
Cihaz bağlanmasından veya bir elektrik kesintisinden
Sürenin iptal edilmesi sonra ekranda saat yanıp söner. Saat "12:00" olarak
başlar. Güncel saati giriniz.
Süreyi istediğiniz zaman iptal edebilirsiniz.
Gereklilik: Fonksiyon seçme düğmesi sıfır konumunda
Gereklilik: Ekranda işaretlidir.
olmalıdır.
tuşu ile süreyi sıfıra geri alınız.
1. Saati veya tuşu ile ayarlayınız.
Cihaz birkaç saniye sonra yapılan değişikliği devralır.
2. tuşuna basınız.
ve cihaz süresiz olarak ısıtmaya devam eder.
Ekranda ayarlanan saat görünür.
19tr Çocuk emniyeti
13 Çocuk emniyeti
Çocuk emniyeti
Çocukların yanlışlıkla çalıştırmamaları veya ayarları 13.1 Çocuk emniyetinin devreye alınması ve
değiştirmemeleri için cihazı emniyete alınız. devreden çıkarılması
Not: Bir elektrik kesintisinden sonra çocuk emniyeti artık
Gereklilik: Fonksiyon seçme düğmesi sıfır konumunda
etkin değildir.
olmalıdır.
Çocuk kilidini etkinleştirmek için, ekranda
görüntülenene kadar tuşu basılı tutulmalıdır.
Çocuk kilidini devre dışı bırakmak için, ekranda
sönene kadar tuşu basılı tutulmalıdır.
14 Cihazı temizleme ve bakımını yapma
Cihazı temizleme ve bakımını yapma
14.1 Temizlik malzemeleri Sert ovma süngerleri veya bulaşık süngerleri
kullanılmamalıdır.
Cihazdaki farklı yüzeylerin hasar görmemesi için, uygun
Cihaz henüz sıcakken temizleme için özel deterjanlar
olmayan temizlik malzemelerini kullanmayınız.
kullanılmamalıdır.
UYARI ‒ ‒ Elektrik çarpması tehlikesi! Sıcak pişirme bölümünde fırın temizleyicisi kullanılması
Cihaza nem girmesi elektrik çarpmasına neden olabilir. emayeye zarar verir.
Cihazı temizlemek için buharlı temizleyiciler veya Sıcak pişirme bölümünde asla fırın temizleyicisi
yüksek basınçlı temizleyiciler kullanmayın. kullanılmamalıdır.
Bir sonraki ısıtmadan önce pişirme bölümündeki ve
DİKKAT
cihaz kapağı üzerindeki artıklar tamamen
Uygun olmayan temizlik malzemeleri cihazın yüzeyine
temizlenmelidir.
zarar verir.
Yeni temizleme bezleri üretim kalıntıları içerir.
Keskin veya aşındırıcı temizlik maddesi
Yeni temizleme bezleri kullanılmadan önce iyice
kullanılmamalıdır.
yıkanmalıdır.
Yüksek oranda alkol içeren temizlik maddeleri
kullanılmamalıdır.
Uygun temizlik malzemeleri
Cihazınızdaki çeşitli yüzeyler için sadece uygun temizlik malzemeleri kullanınız.
Cihazı temizlemeye yönelik talimatları dikkate alınız.
"Cihazın temizlenmesi", Sayfa 21
Cihaz
Yüzey Uygun temizlik Açıklamalar
malzemeleri
Paslanmaz çelik Sıcak deterjanlı su Aşınmayı önlemek için kireç, yağ, nişasta ve yumurta akı lekeleri
Sıcak yüzeylere özel paslanmaz çelik yüzeylerden derhal temizlenmelidir.
paslanmaz çelik bakım Paslanmaz çelik bakım malzemesi ince bir tabaka halinde yüzeye
malzemesi sürülmelidir.
Emaye, plastik, Sıcak deterjanlı su Cam temizleyici veya cam kazıyıcı kullanılmamalıdır.
boyalı veya
serigrafili yüzeyler
örn. kumanda
paneli
Düğmeler Sıcak deterjanlı su Bulaşık bezi ile temizlenmeli ve yumuşak bir bez ile kurulanmalıdır.
Çıkarılmamalı ve aşındırılmamalıdır.
Gazlı ocak brülörü Sıcak deterjanlı su Brülör parçalarını ve ocak ızgarasını bulaşık bezi ile temizleyiniz.
ve ocak ızgarası Az su kullanınız, yanma bileşenlerinden cihazın içine su kaçmamalıdır.
Bulaşık makinesinde temizlemeyiniz.
Süpürgelik Sıcak deterjanlı su Bulaşık bezi ile temizlenmelidir.
çekmecesi
20Cihazı temizleme ve bakımını yapma tr
Cihaz kapağı
Bölge Uygun temizlik Açıklamalar
malzemeleri
Kapak camları Sıcak deterjanlı su Cam kazıyıcı veya paslanmaz çelik ovma teli kullanılmamalıdır.
İpucu: Daha iyi temizleyebilmek için kapak camları sökülmelidir.
"Cihaz kapısı", Sayfa 24
Kapak kaplaması Paslanmaz çelikten: Cam temizleyici veya cam kazıyıcı kullanılmamalıdır.
Paslanmaz çelik
İpucu: Daha iyi temizleyebilmek için kapağın üst kapağı çıkarılmalıdır.
temizleyici
"Cihaz kapısı", Sayfa 24
Plastikten:
Sıcak deterjanlı su
Kapak tutamağı Sıcak deterjanlı su İnatçı kirleri önlemek için, kireç giderme malzemesi kapak
tutamağından derhal temizlenmelidir.
Kapak contası Sıcak deterjanlı su Çıkarılmamalı ve aşındırılmamalıdır.
Pişirme bölümü
Bölge Uygun temizlik Açıklamalar
malzemeleri
Emaye yüzeyler Sıcak deterjanlı su Aşırı kirlenme durumunda kirler suda bekletilmeli, bir fırça veya
Sirkeli su paslanmaz çelik ovma teli kullanılmalıdır.
Fırın temizleyicisi Pişirme bölümünün temizlendikten sonra kuruması için cihazı kapağı
açık bırakılmalıdır.
Notlar
Çok yüksek sıcaklıklarda emaye yanar, bunun sonucunda ufak renk
farklılıkları oluşur. Cihazın fonksiyonu bundan etkilenmez.
İnce tepsilerin kenarları tamamen emaye kaplanamaz ve pürüzlü
olabilir. Bu sayede korozyon koruması olumsuz etkilenmez.
Yiyecek kalıntıları nedeniyle emaye yüzeylerde beyaz bir yüzey
oluşur. Bu yüzey sağlık açısından sorun teşkil etmez. Cihazın
fonksiyonu bundan etkilenmez. Bu yüzeyi sitrik asitle
temizleyebilirsiniz.
Kendi kendini - Kendi kendini temizleyen yüzeylere yönelik talimat dikkate alınmalıdır.
temizleyen "Pişirme bölümünde kendi kendini temizleyen yüzeylerin
yüzeyler temizlenmesi", Sayfa 22
Fırın lambasının Sıcak deterjanlı su Aşırı kirlenme durumunda fırın temizleme maddesi kullanılmalıdır.
cam kapağı
Raflar Sıcak deterjanlı su Aşırı kirlenme durumunda kirler suda bekletilmeli, bir fırça veya
paslanmaz çelik ovma teli kullanılmalıdır.
İpucu: Temizlemek için raflar yerinden çıkarılmalıdır.
"Raflar", Sayfa 23
Aksesuar Sıcak deterjanlı su Aşırı kirlenme durumunda kirler suda bekletilmeli, bir fırça veya
Fırın temizleyicisi paslanmaz çelik ovma teli kullanılmalıdır.
Emaye aksesuarlar bulaşık makinesi için uygundur.
14.2 Cihazın temizlenmesi Gereklilik: Temizlik malzemelerine yönelik bilgilere
dikkat edilmelidir.
Cihazın hasar görmesini önlemek için cihazı yalnızca
"Temizlik malzemeleri", Sayfa 20
uygun temizlik malzemeleriyle belirtildiği gibi
1. Cihaz sıcak deterjanlı su ve bulaşık bezi ile
temizleyiniz.
temizlenmelidir.
UYARI ‒ ‒ Yanma tehlikesi! Bazı yüzeylerde alternatif temizlik malzemeleri
Cihaz ve dokunulabilir kısımları kullanım esnasında kullanabilirsiniz.
sıcaktır. "Uygun temizlik malzemeleri", Sayfa 20
Sıcak bileşenlere dokunmaktan kaçınmaya dikkat 2. Yumuşak bir bez ile kurulanmalıdır.
edilmelidir.
8 yaşın altındaki çocuklar uzak tutulmalıdır. 14.3 Kumanda elemanlarının temizlenmesi
UYARI ‒ ‒ Yangın tehlikesi!
UYARI ‒ ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Sıvı yemek artıkları, yağ ve et suyu tutuşabilir.
Cihaza nem girmesi elektrik çarpmasına neden olabilir.
İşletim öncesinde kaba kirler pişirme bölümünden,
Kumanda düğmesini temizlemek için çıkarmayınız.
ısıtıcı parçalardan ve aksesuarlardan temizlenmelidir.
21tr Cihazı temizleme ve bakımını yapma
Islak temizleme bezleri kullanmayınız. 14.6 Ocak ızgarasının elle temizlenmesi
1. Temizlik malzemelerine yönelik bilgilere dikkat Wok halkasını ocak ızgarası gibi temizleyiniz.
edilmelidir.
UYARI ‒ ‒ Yanma tehlikesi!
2. Nemli bir temizleme bezi ve sıcak sabunlu suyla
Cihaz çalışırken çok ısınır.
temizleyiniz.
Temizlemeden önce cihazın soğumasını bekleyiniz.
3. Yumuşak bir bezle kurulanmalıdır.
1. Ocak ızgarasını dikkatlice çıkarınız.
14.4 Pişirme bölümünde kendi kendini 2. Ocak ızgarasını lavabonun içinde suda bekletiniz.
temizleyen yüzeylerin temizlenmesi 3. Ocak ızgarasını bulaşık fırçası ve deterjan ile
temizleyiniz.
Pişirme bölümündeki arka panel kendi kendine 4. Ocak ızgarasını temiz suyla durulayınız.
temizlenebilir. Kendi kendini temizleyen yüzeyler yoğun 5. Ocak ızgarasını bir bulaşık beziyle kurulayınız.
gözenekli, mat bir seramik ile kaplanmıştır ve pürüzlü bir
yüzeye sahiptir. Cihaz çalışırken kendi kendini
14.7 Yanmış kirler için temizleme jeli
temizleyen yüzeyler pişirme, kızartma ve ızgara
kullanımı
sonucunda sıçrayan yağları çözer. Kendi kendini
temizleyen yüzeyler çalışma sırasında yeterli temizliği Sert, yanmış kirler için online mağazamızdan, yetkili
sağlayamazsa pişirme bölümünü hedefli bir şekilde satıcınızdan veya müşteri hizmetlerimizden bir temizleme
ısıtınız. jeli sipariş edebilirsiniz.
DİKKAT 1. Temizleyici üzerindeki uyarıları dikkate alınız.
Kendi kendini temizleyen yüzeyleri düzenli olarak 2. Tencere ızgaralarını ve brülör parçalarını çıkarınız.
temizlemezseniz, yüzeylerde hasarlar oluşabilir. 3. DİKKAT ‒ Temizleme jeli brülör parçalarına, kumanda
Kendi kendini temizleyen yüzeylerde koyu renkli elemanlarına ve alüminyum yüzeylere zarar verir.
lekeler olması halinde, pişirme bölümü ısıtılmalıdır. Temizleme jelini sadece ocak ızgaraları ve
Fırın temizleyicisi veya aşındırıcı temizleme paslanmaz çelik yüzeyler üzerinde kullanınız.
yardımcıları kullanılmamalıdır. Kendi kendini Temizleme jelini yanmış kirlerin üzerine sürünüz.
temizleyen yüzeylere yanlışlıkla fırın temizleyicisi 4. Gerekirse kirli kısımlara uygulanarak bir gece etki
temas ederse yüzey derhal su ve emici bir bezle etmesi beklenebilir.
temizlenmelidir. Ovulmamalıdır.
1. Aksesuar ve kaplar pişirme bölümünden çıkarılmalıdır. 14.8 Paslanmaz çelik yüzeylerin
2. Raflar sökülmeli ve pişirme bölümünden çıkarılmalıdır. temizlenmesi
"Raflar", Sayfa 23
1. Temizlik malzemelerine yönelik bilgilere dikkat
3. Kaba kirler deterjanlı su ve yumuşak bir bezle
edilmelidir.
temizlenmelidir:
2. Bir temizleme bezi ve sıcak deterjanlı suyla fırçalanma
– düz emaye yüzeylerden
yönünde temizlenmelidir.
– cihaz kapağının içinden
3. Yumuşak bir bezle kurulanmalıdır.
– fırın lambası cam kapağından
4. Paslanmaz çelik bakım malzemesi yumuşak bir bezle
Böylece zorlu lekeleri önlemiş olursunuz.
ince bir tabaka halinde yüzeye sürülmelidir.
4. Nesneler pişirme bölümünden çıkarılmalıdır. Pişirme
bölümü boş olmalıdır. İpucu: Paslanmaz çelik bakım malzemesini müşteri
5. 3D sıcak hava fonksiyon seçme düğmesi ile hizmetlerinden veya çevrimiçi satış merkezinden
ayarlanmalıdır. alabilirsiniz.
6. Sıcaklık seçme düğmesi ile maksimum sıcaklık
ayarlanmalıdır. 14.9 Brülörün temizlenmesi
Birkaç saniye sonra cihaz ısıtma yapmaya başlar.
7. 1 saat sonra cihaz kapatılmalıdır. UYARI ‒ ‒ Yanma tehlikesi!
8. Cihaz yeterince soğumuşsa pişirme bölümü nemli bir Cihaz çalışırken çok ısınır.
bezle silinmelidir. Temizlemeden önce cihazın soğumasını bekleyiniz.
Not: Kendi kendini temizleyen yüzeylerde kırmızımsı
Not: Uzun süre kullanıldığında pirinç brulör parçaları
lekeler oluşabilir. Bunlar pas değil, tuz içeren
doğal oksidasyon nedeniyle kararır. Renk değişimleri
yiyeceklerden gelen gıda artıklarıdır. Şeker ve protein
kullanım fonksiyonunu etkilemez.
gibi diğer gıda bileşenleri yüzey kaplaması tarafından
parçalanamaz ve yüzeyde yapışarak kalabilir. Bu 1. Ocak ızgarasını dikkatlice çıkarınız.
lekeler sağlık açısından bir tehlike oluşturmaz ve 2. Brülör parçalarını dikkatlice çıkarınız.
kendi kendini temizleyen yüzeylerin temizleme 3. Brülör parçalarını bulaşık fırçası ve deterjan ile
yeteneğini sınırlamaz. temizleyiniz.
9. Raflar takılmalıdır. 4. Brülör parçalarını temiz suyla durulayınız.
"Raflar", Sayfa 23 5. Brülör parçalarını takmadan önce tamamen
kurumasını bekleyiniz, aksi takdirde ateşleme veya
çalışma sırasında arızalar olabilir.
14.5 Brulörde renk değişimi
Uzun süre kullanıldığında pirinç brulör parçaları doğal
oksidasyon nedeniyle kararır. Renk değişimleri kullanım
fonksiyonunu etkilemez.
22Temizlik desteği tr
14.10 Ocak gözü şalterinin temizlenmesi Cam seramik temizleyicisi kullanmayınız.
Ocak gözü şalterini çıkarmayınız.
Ocak gözü şalterini kullandıktan sonra, üzerinde kir veya
1. Ocak gözü şalterini sıcak, deterjanlı suyla ve yumuşak
lekeler varsa temizleyiniz.
bir bezle temizleyiniz.
Not
– Bezi iyice sıkınız. Bez çok ıslak olmamalıdır.
Uygun olmayan temizlik malzemelerine yönelik
– Yeni temizleme bezleri kullanılmadan önce iyice
bilgilere dikkat ediniz.
yıkanmalıdır.
Cam kazıyıcı kullanmayınız.
2. Yumuşak bir bezle kurulanmalıdır.
15 Temizlik desteği
Temizlik desteği
Temizlik desteği pişirme bölümünü arada bir temizlemek 15.2 Kullanımdan sonra pişirme bölümünün
için hızlı bir alternatiftir. Temizlik desteği deterjanlı suyun temizlenmesi
buharlaşmasıyla kirleri yumuşatır. Böylelikle bunlar daha
kolay çıkarılabilir. DİKKAT
Pişirme bölümünde uzun süre kalan nem korozyona
15.1 Temizlik desteğinin ayarlanması neden olur.
Temizlik desteğinden sonra pişirme bölümü silinmeli
UYARI ‒ ‒ Haşlanma tehlikesi! ve tamamen soğumaya bırakılmalıdır.
Pişirme bölümündeki su nedeniyle sıcak su buharı
Gereklilik: Pişirme bölümü soğumuştur.
ortaya çıkabilir.
1. Cihazın kapağı açılmalı ve kalan su emici bir bezle
Sıcak pişirme bölümüne kesinlikle su dökülmemelidir.
silinmelidir.
Gereklilik: Pişirme bölümü tamamen soğumuş olmalıdır. 2. Pişirme bölümündeki düz yüzeyler bir bulaşık beziyle
1. Aksesuar pişirme bölümünden çıkarılmalıdır. veya yumuşak bir fırçayla temizlenmelidir. İnatçı
2. 0,4 l suya bir damla deterjan eklenmeli ve pişirme kalıntılar paslanmaz çelik ovma süngerleri ile
bölümü tabanının ortasına dökülmelidir. temizlenmelidir.
Damıtılmış su kullanmayınız. 3. Kireç artıkları sirkeli suya batırılmış bir bezle
3. Fonksiyon seçme düğmesi ile ısıtma türü Alttan temizlenmelidir. Ardından temiz su ile silinmeli ve
ısıtma ayarlanmalıdır. yumuşak bir bezle kurulanmalıdır, kapak contasının
4. 80 °C sıcaklık seçme düğmesiyle ayarlanmalıdır. altı dahil.
5. Ekranda seçilene kadar tuşuna basılmalıdır. 4. Pişirme bölümü yeterince temizlendiğinde:
6. veya tuşuyla süre 4 dakikaya ayarlanmalıdır. Pişirme bölümünü soğumaya bırakmak için, cihaz
Birkaç saniye sonra cihaz ısıtma yapmaya başlar ve kapağı yarı açık konumda (yakl. 30°) yakl. 1 saat
süre işlemeye başlar. açık bırakılmalıdır.
Süre dolduğunda bir sinyal duyulur ve ekranda süre Pişirme bölümünü daha hızlı kurutmak için, cihazı
sıfır olarak görünür. kapağı açık olarak yakl. 5 dakika 3D Sıcak hava
7. Cihaz kapatılmalı ve yakl. 20 dakika soğuması ve 50 °C ile ısıtılmalıdır.
beklenmelidir.
16 Raflar
Raflar
Rafları ve pişirme alanını iyice temizlemek isterseniz, 1. Rafları alttan tutup biraz öne doğru çekin. Alt
rafları yerlerinden çıkarabilirsiniz. kısımlarındaki uzantıları takılı olduğu kanallarından
çıkartın.
16.1 Rafların çıkartılması
UYARI ‒ ‒ Yanma tehlikesi!
Raflar çok sıcak olabilir.
Sıcakken raflara asla dokunmayın.
Her zaman cihazın soğumasına izin verin.
Çocukları güvenli bir mesafede tutun.
23tr Cihaz kapısı
2. Daha sonra tüm iskeleti önce aşağıya doğru sonra Her 2 kancada komple üstteki deliklerin içine
öne doğru çekerek çıkartın. girmeden rafı hareket ettirmeyin. Aksi durumda
emaye kaplama zarar görüp kırılabilir.
16.2 Rafların takılması 3. Her 2 kancada komple üstteki deliklerin içinde iken
rafı yavaş ve dikkatlice hareket ettirerek alttaki
1. Rafın üstündeki 2 kancayı üst deliklere takın.
kanallara da takın.
2. DİKKAT ‒ Hatalı montaj
4. Her iki rafıda fırın yan duvarlarına takın.
Doğru takılmış raflarda üstteki 2 rafın arasındaki
mesafe fazladır.
17 Cihaz kapısı
Cihaz kapısı
Genellikle sadece kapının dışını temizlemek yeterlidir. 17.1 Kapı menteşeleri
Ancak cihaz kapısı içten ve dıştan çok kirliyse,
temizlemek için çıkarabilirsiniz. UYARI ‒ ‒ Yaralanma tehlikesi!
Menteşeler emniyete alınmamışsa, büyük bir kuvvetle
kapanabilirler.
Cihaz kapısı açıldığında kilitleme kollarının daima
tamamen kapalı veya tamamen açık olduğundan
emin olun.
24Cihaz kapısı tr
1. Fırın kapısı menteşelerinin birer kilitleme kolu vardır. 3. Fırın kapısını dayamaya kadar kapatınız. İki elinizle sol
Kilitleme kolları kapandıysa, fırın kapısı emniyete ve sağ taraftan tutunuz. Biraz daha kapatınız ve çekip
alınmıştır. çıkartınız.
Fırın kapısı çıkartılamaz.
2. Kilitleme kolu, fırın kapısını çıkartmak için açıldıysa, 17.3 Kapı camlarının sökülmesi
menteşeler emniyete alınmıştır.
Fırın kapısını daha iyi temizlemek için camlarını
sökebilirsiniz.
UYARI ‒ ‒ Yaralanma tehlikesi!
Cihaz kapı camlarındaki çizikler zamanla çatlağa
dönüşebilir.
Fırın kapısındaki camı temizlemek için aşındırıcı veya
keskin metal kazıyıcı kullanılmamalıdır, aksi takdirde
yüzeyler çizilebilir.
Cihaz kapısının içindeki bileşenler keskin kenarlı olabilir.
Koruyucu eldiven kullanın.
1. Fırın kapısını çıkartınız.
"Cihaz kapısının çıkartılması", Sayfa 25
2. Kolu aşağıya gelecek şekilde bir bezin üzerine
yerleştiriniz.
Aniden kapatamazsınız.
3. Fırın kapısının üst kısmındaki kapağı sökmek için
parmaklarınızla soldan ve sağdan parçaya bastırınız.
17.2 Cihaz kapısının çıkartılması
Kapağı dışarı doğru çekerek yerinden çıkarınız.
1. Fırın kapısını tamamen açınız.
2. Sol ve sağ menteşedeki kilitleme kolunu açın.
25tr Cihaz kapısı
4. En üstteki camı kaldırınız ve dışarı doğru çekiniz. 1. Fırın kapısını yerleştirirken, her iki menteşenin de
açılış yönünde takıldığına dikkat ediniz.
17.4 Kapı camlarının takılması 2. Menteşe çentiği her iki taraftan oturmalıdır.
1. En üstteki camı her iki yanından tutarak arkaya doğru
kavisli bir şekilde içeriye sürünüz.
3. Her iki kilitleme kolunu tekrar kapatınız.
Alt kısmındaki kanallara girdiğinden emin olunuz.
Camın düz yüzeyi dışta, pürüzlü yüzeyi içte olmalıdır.
2. Fırın kapısının üst kısmındaki kapağı yerleştiriniz ve
bastırınız.
Yanlardaki tırnakların yerine oturduğundan emin
olunuz.
3. Fırının kapısını takınız.
"Cihaz kapısının yerleştirilmesi", Sayfa 26
Not: Fırını ancak camlar talimatlara uygun biçimde
takıldıktan sonra kullanınız.
17.5 Cihaz kapısının yerleştirilmesi
4. Fırının kapısını kapatınız.
Fırın kapısını işlemleri tersten takip ederek yeniden
yerleştiriniz.
17.6 Kapı ilave güvenliği
UYARI ‒ ‒ Yaralanma tehlikesi!
Fırın kapılarına teması engelleyen ilave koruyucu araçlar
Fırın kapısı yanlışlıkla yerinden çıkıp düşebilir veya bir
mevcuttur. Bu parça, çocukların bulunması muhtemel
menteşe aniden kapanabilir.
durumlarda takılmalıdır. Bu özel aksesuarı 11023590
Bu durumda menteşeden tutmayınız. Müşteri
müşteri hizmetlerinden temin edebilirsiniz.
hizmetlerini arayınız.
UYARI ‒ ‒ Yanma tehlikesi!
Uzun pişirme sürelerine ihtiyaç duyan bazı yemeklerde
fırının kapısı çok yüksek sıcaklıklara ulaşabilir.
Eğer evinizde küçük çocuklar varsa fırın çalışmakta
iken çocukları gözleyiniz.
26Arızaları giderme tr
18 Arızaları giderme
Arızaları giderme
Cihazınızdaki küçük arızaları kendiniz giderebilirsiniz. Müşteri hizmetlerine başvurmadan önce arıza gidermeye ilişkin
verilen bilgilerden yararlanınız. Bu sayede gereksiz masrafı önlemiş olursunuz.
UYARI ‒ ‒ Yaralanma tehlikesi!
Usulüne aykırı onarımlar tehlike teşkil eder.
Sadece eğitimini almış uzman personel cihazda onarımlar yapabilir.
Cihazın arızalanması halinde müşteri hizmetlerini arayın.
"Müşteri hizmetleri", Sayfa 29
UYARI ‒ ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Usulüne aykırı onarımlar tehlike teşkil eder.
Sadece bunun eğitimini almış uzman personel cihazda onarımlar yapabilir.
Cihazın onarımı sırasında sadece orijinal yedek parçalar kullanılmalıdır.
Bu cihazın elektrik kablosu zarar görmüşse tehlikenin önlenmesi için, üretici, müşteri hizmetleri veya benzer
kalifikasyona sahip bir kişi tarafından değiştirilmelidir.
18.1 Fonksiyon arızaları
Hata Neden ve sorun giderme
Cihaz çalışmıyor. Şebeke bağlantı kablosunun elektrik fişi takılı değil.
Cihazı elektrik şebekesine bağlayınız.
Sigorta kutusundaki sigorta atmış.
Sigorta kutusundaki ilgili sigortayı kontrol ediniz.
Elektrik beslemesi kesildi.
Oda aydınlatmasının veya odadaki diğer cihazların çalışıp çalışmadığını kontrol
ediniz.
Cihaz süre dolduktan sonra Bir süre sonra cihaz ısınmayı durduruyor. Fırın lambası ve soğutma fanı
tamamen kapanmıyor. kapanmıyor. Hava dolaşımlı ısıtma türlerinde pişirme bölümü arka panelindeki fan
çalışmaya devam ediyor.
Fonksiyon seçme düğmesi sıfır konumuna çevrilmelidir.
Cihaz kapatılmıştır.
Fırın lambası ve arka paneldeki fan kapatılmıştır.
Cihaz soğuduktan sonra soğutma fanı otomatik olarak kapanır.
Ekranda saat yanıp söner. Elektrik beslemesi kesildi.
Saati yeniden ayarlayınız.
"Saatin ayarlanması", Sayfa 19
Ekranda yanıyor ve cihaz Çocuk kilidi etkinleştirildi.
ayarlanamıyor. Çocuk kilidini tuşuyla devre dışı bırakınız.
"Çocuk emniyeti", Sayfa 20
Ekranda içeren bir mesaj Elektronik arızası
görüntülenir, örn. - . 1. tuşuna basınız.
Gerekirse saati yeniden ayarlayınız.
Arıza bir defaya mahsus ise hata mesajı kaybolur.
2. Hata mesajı tekrar belirirse müşteri hizmetlerini arayınız. Hata mesajını ve
cihazın E numarasını eksiksiz olarak belirtiniz.
"Müşteri hizmetleri", Sayfa 29
Mutfak gaz kokuyor. Gaz tüpünün bağlantısında sızıntı.
1. Odayı havalandırınız.
2. Gaz tüpünün bağlantısını kontrol ediniz.
Cihaza giden gaz hattında sızıntı var.
1. Odayı havalandırınız.
2. Gaz dağıtım şirketini arayınız.
Brülör yanmıyor. Elektrik beslemesi kesildi.
Brülörü çakmakla veya kibritle ateşleyiniz.
Brülör parçaları yanlış konumlandırılmış.
1. Brülör parçalarını yerine oturtarak ve düz biçimde yerleştiriniz.
2. Kilit tırnaklarının ilgili boşluklara oturduğundan emin olunuz.
Brülör parçaları ıslak.
Brülör parçalarını dikkatlice kurulayınız.
27tr Taşıma ve atığa verme
Hata Neden ve sorun giderme
Brülör yanmıyor. Buji ile brülör arasında yemek artıkları veya kirler mevcut.
Buji ile brülör arasındaki boşluğu temizleyiniz.
Gaz hattının emniyet vanası kapalı.
Gaz hattının emniyet vanasını açınız.
Gaz tüpü boş.
Gaz tüpünü değiştiriniz.
İlk bağlantı veya tüp değişimi sonrasında gaz hattında hava.
1. Kumanda düğmesini 0 pozisyonuna getiriniz.
2. Brülörü yeniden yakınız.
3. Gerekirse yakma işlemini birden çok defa tekrarlayınız.
Brülör yakma sonrasında hemen Kumanda düğmesi yeterince uzun süre basılı tutulmadı.
sönüyor. 1. Kumanda düğmesini, yaktıktan sonra da birkaç saniye basılı tutunuz.
2. Kumanda düğmesini sıkıca bastırınız.
Brülördeki açıklıklar kirlenmiş.
Brülördeki açıklıkları temizleyiniz ve kurulayınız.
Brülör alevi her noktada eşit Brülör parçaları yanlış konumlandırılmış.
değil. 1. Brülör parçalarını yerine oturtarak ve düz biçimde yerleştiriniz.
2. Kilit tırnaklarının ilgili boşluklara oturduğundan emin olunuz.
Brülördeki açıklıklar kirlenmiş.
Brülördeki açıklıkları temizleyiniz ve kurulayınız.
Çalışma sırasında brülör alevi Gaz tüpü boş.
sönüyor. Gaz tüpünü değiştiriniz.
18.2 Fırın lambasının değiştirilmesi 1. Hasarları önlemek için pişirme bölümüne bir mutfak
bezi koyulmalıdır.
Pişirme bölümündeki aydınlatma devre dışı kaldıysa, fırın
2. Cam kapak sola doğru döndürülmelidir.
lambasını değiştiriniz.
3. Halojen aydınlatma döndürülmeden çıkarılmalıdır.
Not: Isıya dayanıklı 230 V halojen aydınlatmayı, 40 -
43 Watt, müşteri hizmetlerinden veya yetkili servisten
temin edebilirsiniz. Yalnızca bu uygun lambaları
kullanınız. Yeni halojen lambalara yalnızca temiz, kuru
bir bezle dokununuz. Böylece lambanın kullanım
süresini uzatırsınız.
UYARI ‒ ‒ Yanma tehlikesi!
Cihaz ve dokunulabilir kısımları kullanım esnasında
sıcaktır.
Sıcak bileşenlere dokunmaktan kaçınmaya dikkat
edilmelidir.
8 yaşın altındaki çocuklar uzak tutulmalıdır.
UYARI ‒ ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
4. Yeni halojen lamba takılmalı ve sokete sıkıca
Lambanın değiştirilmesi sırasında, duy kontakları gerilim
bastırılmalıdır.
altında kalır.
Pimlerin yerleşimine dikkat edilmelidir.
Değiştirmeden önce, olası bir elektrik çarpmasını
5. Cihaz tipine bağlı olarak cam kapak bir sızdırmazlık
önlemek için cihazın kapalı olduğundan emin
halkası ile donatılmıştır. Sızdırmazlık halkası
olunmalıdır.
yerleştirilmelidir.
Gereklilikler 6. Cam kapak takılmalıdır.
Cihaz fişten çekilmiş olmalıdır. 7. Mutfak bezi pişirme bölümünden çıkarılmalıdır.
Pişirme bölümü soğumuştur. 8. Cihaz elektrik akım şebekesine bağlanmalıdır.
Değiştirmek için yeni halojen aydınlatma mevcuttur.
19 Taşıma ve atığa verme
Taşıma ve atığa verme
Burada cihazınızın taşıma için hazırlanması 19.1 Eski cihazları atığa verme
açıklanmaktadır. Ayrıca eski cihazların atığa verilmesi
Çevreye duyarlı bir imha işlemiyle çok değerli ham
konusunda bilgi verilmektedir.
maddeler yeniden kullanılmak üzere değerlendirilebilir.
1. Elektrik kablosunun elektrik fişini çekin.
28Müşteri hizmetleri tr
2. Elektrik kablosunu kesip ayırın. kaynakların korunmasına yardımcı olun.
3. Cihazı çevreye zarar vermeyecek şekilde imha ediniz. Ürünü atmadan önce çocukların
Güncel imha yol ve yöntemleri hakkında bilgi edinmek güvenliği için elektrik fişini kesin ve kilit
için lütfen yetkili satıcınıza veya bağlı olduğunuz mekanizmasını kırarak çalışmaz duruma
belediyeye ya da şehir idaresine başvurunuz. getirin.
Bu ürün T.C. Çevre, Şehircilik ve İklim
Değişikliği Bakanlığı tarafından 19.2 Cihazın nakliyesi
yayımlanan “Elektrikli ve Elektronik
Cihazın orjinal kutusunu saklayınız. Cihazı orjinal
Eşyalarda Bazı Zararlı Maddelerin
kutusuyla taşıyınız. Kutu üzerindeki taşıma işaretlerine
Kullanımının Kısıtlanmasına İlişkin
uyunuz.
Yönetmeliği’nde belirtilen zararlı ve
1. Cihazın içindeki ve üzerindeki hareketli tüm
yasaklı maddeleri içermez”.
parçalarını sonrasında iz bırakmadan çıkabilen bir
AEEE yönetmeliğine uygundur.
bant ile bantlayarak sabitleyiniz.
Bu ürün, geri dönüşümlü ve tekrar
2. Tepsi gibi aksesuarları cihaza zarar vermemesi için
kullanılabilir nitelikteki yüksek kaliteli
kenarlarına ince karton koyarak raflara takınız.
parça ve malzemelerden üretilmiştir. Bu
3. Ön ve arka yüzeylerine karton vb. koyarak kapı iç
nedenle, ürünü, hizmet ömrünün
camına çarpmasını önleyiniz.
sonunda evsel veya diğer atıklarla
4. Kapı ve varsa üst kapağı cihaz yan yüzeylerine
birlikte atmayın. Elektrikli ve elektronik
bantlayınız.
cihazların geri dönüşümü için bir
toplama noktasına götürün. Bu toplama
Orjinal kutusu yok ise
noktalarını bölgenizdeki yerel yönetime
sorun. Kullanılmış ürünleri geri 1. Cihaz dış yüzeylerini olası darbelere karşı koruyucu
kazanıma vererek çevrenin ve doğal karton vb. ambalaj malzemeleri ile kapatınız.
2. Cihazı dik konumda taşıyınız.
3. Kapı kolu, arka bağlantı parçaları gibi zarar
görebilecek yerlerden tutarak taşımayınız.
4. Üzerine kesinlikle herhangi bir yük koymayınız.
20 Müşteri hizmetleri
Müşteri hizmetleri
İlgili Ürünlerin Çevreye Duyarlı Tasarımına İlişkin Tüm yetkili servis istasyonlarının iletişim bilgilerine
Yönetmeliği uyarınca fonksiyon ile ilgili orijinal yedek aşağıdaki web sitemizden ulaşabilirsiniz.
parçaları, cihazınız piyasaya çıkarıldıktan sonra en az https://www.bosch-yetkiliservisi.com/
10ºyıl süresince müşteri hizmetlerimizden temin Ayrıca yetkili servis istasyonlarına ait bilgiler, ilgili
edebilirsiniz. bakanlık tarafından oluşturulan www.servis.gov.tr adresli
Ek olarak, cihazınızın piyasa sunumunu takiben 15 yıla web sitesinde yer almaktadır.
kadar süreyle, müşteri hizmetlerimiz aracılığıyla SGM-2024/5, (EU) 65/2014 ve (EU) 66/2014
fonksiyonel açıdan uygun ve stoklanabilir orijinal yedek yönetmeliğine uygun bilgileri, cihazınızın ürün sayfasında
parçaları temin etme imkanına sahipsiniz. ve servis sayfasında www.bosch-home.com altında
Daha fazla bilgi için lütfen müşteri hizmetlerimize çevrimiçi olarak ilgili kullanım talimatlarında ve ek
başvurunuz. belgelerde bulabilirsiniz.
Ülkenizde geçerli olan garanti süresi ve garanti koşulları
ile ilgili ayrıntılı bilgileri ekteki belgede yer alan QR kodu 20.1 Ürün numarası (E-Nr.) ve imalat
aracılığıyla servis iletişim kişilerine ve garanti koşullarına,
numarası (FD)
ekteki müşteri hizmetleri listesinden, müşteri
hizmetlerimizden, yetkili satıcımızdan veya Web Müşteri hizmetlerine başvurduğunuzda, cihazınızın
sitemizden alabilirsiniz. etiketinde yer alan ürün numarasını (E-Nr.) ve imalat
Üretici: BSH Hausgeräte GmbH numarasını (FD) hazır bulundurun.
Carl-Wery Straße 34 Numaraların yer aldığı tip plaketini, cihazın kapağını
81739 München, Germany açtığınızda görebilirsiniz.
BSH Ev Aletleri ve Sanayi Ticaret A.Ş. tarafından Cihaz bilgilerini ve müşteri hizmetlerinin telefon
üretilmiş/ürettirilmiştir numarasını hızlıca bulabilmeniz için bilgileri not etmenizi
Fatih Sultan Mehmet Mah. Balkan Cad. No:51 öneririz.
Ümraniye-İstanbul-Türkiye
Tel : 0216 528 90 00 20.2 Garanti Şartları
Fax : 0216 528 99 99
Kullanim Süresi: 10 YIL (Ürünün fonksiyonunu yerine
Müşteri hizmetlerinin iletişim verilerini ekteki belgede yer
getirebilmesi için gerekli yedek parça bulundurma
alan QR kodu aracılığıyla servis iletişim kişilerine ve
süresi).
garanti koşullarına, ekteki müşteri hizmetleri listesinden
Malın ayıplı olduğunun anlaşılması durumda tüketici,
veya Web sitemizde bulabilirsiniz.
6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanunun
Bu ürün, G enerji verimlilik sınıfı kapsamında ışık
11 inci maddesinde yer alan;
kaynakları içerir.
29tr Pişirme önerileri
Sözleşmeden dönme Tüketici, garantiden doğan haklarının kullanılması ile ilgili
Satış bedelinden indirim isteme, olarak çıkabilecek uyuşmazlıklarda yerleşim yerinin
Ücretsiz onarılmasını isteme, bulunduğu veya tüketici işleminin yapıldığı yerdeki
Satılanın ayıpsız bir misli ile değiştirilmesini isteme, Tüketici Hakem Heyetine veya Tüketici Mahkemesine
haklarından birini kullanabilir. başvurabilir.
21 Pişirme önerileri
Pişirme önerileri
Burada çeşitli yemeklere ilişkin uygun ayarları, en iyi Notlar
aksesuar ve kapları bulabilirsiniz. Öneriler optimum Birden fazla seviyede pişirmek için sıcak hava
şekilde cihazınız için belirlenmiştir. kullanınız. Aynı zamanda fırına verilmiş yiyecekler, aynı
Cihazınız için sunulan detaylı pişirme tablolarını ve zamanda hazır olmak zorunda değildir.
pişirme ipuçlarını internetteki kılavuzda bulabilirsiniz: Böyle bir durumda pişmiş olanı alıp diğer tepsi için
www.bosch-home.com pişirmeye devam edebilirsiniz. Gerekirse tepsilerin
yerlerini ve yönlerini değiştirebilirsiniz
21.1 Hazırlık bilgileri Kalıpları yan yana veya bindirmeli olarak üst üste
pişirme bölümüne yerleştiriniz. Yemekleri aynı anda
Yemek hazırlarken bu bilgileri dikkate alınız. hazırlayarak enerji tasarrufu sağlayabilirsiniz.
Sıcaklık ve süre, miktara ve tarife bağlıdır. Bu nedenle En iyi pişirme sonucunu almak için koyu renkli
ayar aralıkları belirtilmiştir. İlk olarak daha düşük metalden kalıplar kullanmanızı öneririz.
değerleri deneyerek başlayınız.
Ayar değerleri, pişirme bölümü soğukken yemek içeri 21.3 Kızartma ve ızgaraya yönelik bilgiler
sürüldüğünde geçerlidir.
Aksesuarı ancak ön ısıtma tamamlandıktan sonra Ayar değerleri, doldurulmamış, pişirmeye hazır,
pişirme bölümüne yerleştiriniz buzdolabı soğukluğunda kümes hayvanı etinin, kırmızı
Kullanılmayan aksesuarları pişirme bölümünden etin ve balığın, pişirme bölümü soğukken içeri sürülmesi
çıkarınız. durumunda geçerlidir.
Aksesuarın doğru şekilde yerleştirildiğinden emin DİKKAT
olunuz. Asitli yiyecekler tel rafa zarar verebilir
Örn. meyve veya asitli malzemelerle marinize edilerek
21.2 Pişirme ile ilgili bilgiler çeşnilendirilmiş ızgaralık malzemeleri doğrudan tel
ızgaranın üstüne koymayınız.
Pişirme sırasında belirtilmiş olan yerleştirme
yüksekliklerini kullanınız. Kümes hayvanı eti, kırmızı et veya balık ne kadar
büyük olursa sıcaklık o kadar düşük ve pişirme süresi
Tek seviyede pişirme Yükseklik
de o kadar uzun olmalıdır.
kabaran hamur işleri/kekler veya tel 2 Belirtilen pişirme süresinin yakl. 1/2'si ilâ 2/3'ü
ızgaradaki kalıp geçtikten sonra kümes hayvanı etini, kırmızı eti veya
yassı (düz) hamur işleri/kekler veya fırın 2 - 3 balığı çeviriniz.
tepsisinde Kaptaki kümes hayvanı etine biraz sıvı ekleyiniz.
Kabın tabanı yakl. 1-2 cm kadar sıvıyla örtülmelidir.
Birkaç seviyede pişirme Yükseklik Kümes hayvanı etini çevirdiğinizde ilk olarak göğüs
veya deri tarafının altta olmasına dikkat ediniz.
Üniversal tava 3
Et parçalarını bir ızgara maşası ile çeviriniz. Çatal ile
Fırın tepsisi 1
eti deldiğiniz takdirde, et suyunu yitirecek ve
Tel ızgara üzerinde kalıplar: Yükseklik
kuruyacaktır.
birinci tel ızgara 3
Biftekleri ancak ızgara üzerinde kızarttıktan sonra
ikinci tel ızgara 1
tuzlayınız. Tuz, etin suyunu alır.
Üç seviyede pişirme Yükseklik Nikele alerjisi olan kişiler için uyarı
Nadir durumlarda eser miktarda nikel yiyeceklere
Fırın tepsisi 5
bulaşabilir.
Üniversal tava 3
Fırın tepsisi 1
21.4 Yemek seçimi
Yemek Aksesuar / Kaplar Yerleştirme Isıtma °C bazında Süre, dakika
yüksekliği türü sıcaklık /
ızgara
kademesi
Kek, sade Delikli veya baton kek 2 160-180 50-60
kalıbı
Kek Universal tava 3 160-180 20-30
30Pişirme önerileri tr
Yemek Aksesuar / Kaplar Yerleştirme Isıtma °C bazında Süre, dakika
yüksekliği türü sıcaklık /
ızgara
kademesi
Pandispanya, 6 yumurta Kelepçeli kek kalıbı 2 160-170 35-45
Ø 28 cm
Baklava Universal tava 2 200-220 35-45
Muffin Tel ızgara üzerinde 2 170-190 20-40
muffin tepsisi
Kurabiye Universal tava 3 140-160 20-30
Kurabiye, 2 seviyeli Universal tava 3+1 130-150 25-35
+
Fırın tepsisi
Browni Fırın kabı 2 180-200 35-45
Kandil simiti Universal tava 2 190-210 35-45
Kandil simiti, 2 seviyeli Universal tava 3+1 160-180 45-55
+
Fırın tepsisi
Revani Fırın kabı 2 160-180 30-40
Şekerpare Universal tava 3 180-200 25-35
Ekmek, 1000 g (baton kek kalıbında ve Universal tava 2 200-220 35-50
kalıpsız) veya
Baton kek kalıbı
Pide Universal tava 3 220-230 20-25
Pizza, taze Universal tava 3 170-190 20-30
Börek Universal tava 3 190-210 25-35
Gül böreği Universal tava 3 180-200 25-35
Mayalı poğaça Universal tava 3 170-190 25-35
Mayalı poğaça, 2 seviyeli Universal tava 3+1 160-180 25-40
+
Fırın tepsisi
Fırın makarna Fırın kabı 2 210-230 30-40
Sebze güveç Kapaklı güveç 1 190-210 90-100
tenceresi
Tavuk, 1,3 kg, doldurulmamış Üzeri açık kap 2 200-220 60-70
Küçük tavuk parçaları, her biri 250 g Üzeri açık kap 3 220-230 30-35
Sığır filetosu, orta, 1 kg Üzeri açık kap 3 210-220 45-55
Burger, 3-4 cm yüksekliğinde Tel ızgara 4 3 1 25-30 2
Balık, ızgara, bütün 300 g, örn. levrek Tel ızgara 2 2 20-25 2
21.5 Yoğurt 3. 30 g yoğurdu süte karıştırınız.
4. Karışımı küçük kaplara doldurunuz, örn. küçük kapaklı
Cihazınızla yoğurdunuzu kendiniz yapabilirsiniz.
kavanozlar.
5. Kapların üzerini folyoyla kapatınız, örn. streç film ile.
Yoğurdun hazırlanması
6. Kaplar pişirme bölümünün zeminine yerleştirilmelidir.
1. Aksesuarları ve rafı pişirme bölümünden çıkartınız. 7. Cihaz ayar önerilerine göre ayarlanmalıdır.
2. 1 litre sütü (% 3,5 yağlı) ocakta 90 °C'ye ısıtınız ve 8. Yoğurt hazırlandıktan sonra buzdolabında dinlenmeye
40 °C'ye soğuması için bırakınız. Pastörize sütü ise bırakılmalıdır.
40 °C'ye ısıtmanız yeterlidir.
1 Yemek toplam sürenin 2/3'ünden sonra çevrilmelidir.
2 Üniversal tava tel ızgaranın altına sürülmelidir.
31tr Montaj kılavuzu
Yoğurt
Yemek Aksesuar / Kaplar Yerleştirme yüksekliği Isıtma °C cinsinden Süre,
türü / sıcaklık dakika
Fonksiyon
Yoğurt Kavanoz/Kase Pişirme bölümü zemini - 4-5 saat
22 Montaj kılavuzu
Montaj kılavuzu
Gaz bağlantısı ve gaz dönüştürme terbtibatı için gaz türü tanıtım plakası üzerinde de
talimatları içerir. işaretlenmelidir.
Not: Sadece Yetkili Servis içindir.
– Bunun için gaz dönüşüm etiketi kullanılmalıdır.
– Etiket üzerinde gaz türü bir yıldız (*) ile
işaretlenmiştir.
– Dönüştürülen gaz türü yıldızla (*) işaretli olan etiket
tanıtım plakası üzerinde ilgili yere yapıştırılmalıdır.
¡ Cihazda yapılacak değişiklikler ve cihazın
bağlantı şekli, cihazın muntazam ve güvenli
22.1 Genel bilgiler çalışması açısından önemli rol oynar.
¡ Tüm çalışmalara başlamadan önce akım ve
Cihazınızın başka bir gaz türüne
gaz beslemesi kesilmelidir.
dönüştürülmesi işlemi, sadece yetkili
¡ Gaz bağlantısında yapılan çalışmalardan
uzmanlar tarafından ve burada yer alan
sonra her zaman bağlantının sızdırmazlığını
talimatlara göre yapılmalıdır.
kontrol ediniz. Üretici firma, önceden
Yapılan hatalı bağlantı ve ayarlar cihazınızın
üzerinde oynanmış bir gaz bağlantısındaki
zarar görmesine ve hasara sebebiyet
gaz sızıntısı için herhangi bir sorumluluk
verebilir. Cihaz üreticisi hatalı bağlantı ve
üstlenmez.
ayarlamalardan sorumlu tutulamaz.
UYARI ‒ Patlama tehlikesi!
¡ Yaralanmaları önlemek için koruyucu eldiven
Gaz kaçağı olabilir.
takılmalıdır. Erişilebilen parçaların kenarları
Cihazı gaz bağlantısı yapıldıktan sonra hareket
keskin olabilir.
ettirmeniz durumunda gaz kaçağı oluşabilir.
¡ Cihazı bir dekor veya mobilya kapağının
Cihaz, gaz bağlantısı yapıldıktan sonra
arkasına yerleştirmeyiniz. Aşırı ısınma
hareket ettirilmemelidir.
nedeniyle tehlike oluşturur.
Hareket ettirmeniz durumunda bağlantının
¡ Bu cihaz, teknelere veya araçlara
sızdırmazlığı kontrol edilmelidir.
yerleştirlmemelidir.
¡ Cihazın üzerindeki tanıtım plakasında DİKKAT
bulunan semboller dikkatle incelenmelidir. Gaz borusundan (kollektör) tutarak cihazınızı
Eğer ülkenizin sembolü burada yer almıyorsa hareket ettirmeyiniz, gaz borusu zarar görerek
düzenlemeleri yapmak için ülkenizdeki teknik gaz kaçağı meydana gelebilir. Gaz borusu
talimatları dikkate alın. cihazın ağırlığına dayanıklı değildir.
¡ Cihazı yerleştirmeden önce yerel dağıtım Cihaz gaz borusundan tutarak haraket
şebekesindeki gazın cinsi ve basıncı ile ilgili ettirilmemelidir.
bilgi edinin. Cihaz kullanılmadan önce tüm
ayarların doğru olarak yapıldığından emin 22.2 Cihaz bilgileri
olun.
Cihazınızın bilgilerini ve gaz türü / gaz basıncı için
¡ Yerel ve ulusal direktiflere (yönetmeliklere) fabrika ayarlarını ve değiştirme işlemi sonrasında
uyulmalıdır. ayarlanmış olan gaz türü / gas basıncını aşağıdaki
¡ Bu cihazın ayar şartları, cihazın arka tabloya kaydediniz.
yüzündeki tanıtım plakası üzerinde
E-Nr. FD
belirtilmiştir. Fabrika çıkışında ayarlanmış
Yetkili servis telefon
olan gaz türü bir yıldız (*) ile işaretlenmiştir.
Gaz türü / Gaz basıncı
¡ Cihazınızın başka bir gaz türüne
dönüştürülmesi sonrasında ayarlanmış olan
32Montaj kılavuzu tr
İlgili bilgiler tip levhası Doğal gaz (NG) bağlantısı
üzerindedir 1. Yeni contayı bağlantı parçasının içine yerleştiriniz.
Gaz türü / Gaz basıncı Contanın yerine doğru oturmasına dikkat ediniz.
Gaz türü değiştirildikten 2. Cihaz gaz bağlantı rakorunu 22’lik anahtar ile sabit
sonraki bilgiler tutarak, bağlantı parçasını 24'lük anahtar ile bağlantı
rakoruna takınız.
22.3 Gaz bağlantı tarafının seçilmesi
Bazı cihazların, gaz bağlantısı sol veya sağ taraftan
yapılabilir. Gerekirse bağlantı tarafı değiştirilebilir.
Gereklilikler
Ana gaz hattı kapatılmalıdır.
Gaz bağlantısının yapılmayacağı taraftaki gaz bağlantı
rakoru kör tapa ile kapatılmalıdır.
1. Yeni contayı kör tapanın içine yerleştiriniz. Contanın
yerine doğru oturmasına dikkat ediniz.
2. Not: Cihazın bağlantısını yaparken tork anahtarı
kullanılmalıdır.
Cihaz gaz bağlantı rakorunu 22’lik anahtar ile sabit
tutarak, kör tapayı 24'lük anahtar ile bağlantı
3. Yeni contayı gaz borusu veya emniyetli gaz hortumu
rakoruna takınız.
içine yerleştiriniz. Contanın yerine doğru oturmasına
dikkat ediniz.
4. Bağlantı parçasını 24’lük anahtar ile sabit tutarak,
gaz borusunun veya emniyetli gaz hortumu hattının
SW vida dişli rakorunu, 24'lük anahtar ile bağlantı
22 parçasına takınız ve iyice sıkınız.
SW
24
20-25
Nm
3. Bağlantı tarafını değiştirdikten sonra, sızdırmazlık
kontrolü yapılmalıdır. Bunun için “Sızdırmazlık ve
fonksiyon kontrolü" Sayfa 37 bölümüne bakınız.
22.4 Gaz bağlantısı
5. Gaz bağlantısının kapatma tertibatını açınız.
Bu talimatlar sadece cihazın tanıtım plakası üzerinde
belirtilmiş ülkelerde kurulması halinde geçerlidir.
Sızdırmazlık kontrolü Sayfa 37 yapınız.
Eğer cihaz tip levhası üzerinde bildirilmeyen bir ülkede Doğal gaz (NG) bağlantısı
kurulur ve bağlantısı yapılarak kullanılırsa, cihazın ilgili
1. Yeni contayı bağlantı parçasının içine yerleştiriniz.
ülkedeki bağlantı koşullarının sağlanabilmesi için gerekli
Contanın yerine doğru oturmasına dikkat ediniz.
bilgileri içeren bir kurma ve montaj talimatına
2. Cihaz gaz bağlantı rakorunu 22’lik anahtar ile sabit
bakılmalıdır.
tutarak, bağlantı parçasını 24'lük anahtar ile bağlantı
Not: Cihazın bağlantısını yaparken tork anahtarı rakoruna takınız.
kullanılmalıdır.
Doğal gaz (NG) bağlantısı
Doğal gaz (NG) kullanılması halinde, gaz bağlantısı bir
gaz borusu veya her iki ucunda vida dişli bir bağlantı
olan emniyetli bir gaz hortumu üzerinden yapılır.
Bağlantı tipleri:
*G½: EN ISO 228 G½ (TS EN ISO 228 G½)
*R½: EN 10226 R½ (TS 61-210 EN 10226 R½)
UYARI ‒ ‒ Patlama tehlikesi!
Hasarlı bağlantı parçası nedeniyle gaz kaçağı oluşabilir.
Gaz borusu veya emniyetli gaz hortumu hattını
takarken cihaz gaz bağlantı rakorunu kesinlikle 22’lik
anahtar ile sabitlemeyiniz. Bağlantı parçası zarar 3. Bağlantı parçasını 24’lük anahtar ile sabit tutarak,
görebilir. gaz borusunun veya emniyetli gaz hortumu hattının
33tr Montaj kılavuzu
vida dişli rakorunu, 24'lük anahtar ile bağlantı 3. Emniyetli gaz hortumunu takınız ve vidalı bağlantı ya
parçasına takınız ve iyice sıkınız. da sıkıştırma kelepçesi ile iyice sıkınız.
4. Gaz bağlantısının kapatma tertibatını açınız. 4. Gaz bağlantısının kapatma tertibatını açınız.
Sızdırmazlık kontrolü Sayfa 37 yapınız. Sızdırmazlık kontrolü Sayfa 37 yapınız.
Likit gaz (LPG) bağlantısı
22.5 Gaz türünün değiştirilmesi
Likit gaz (LPG) kullanılması halinde, gaz bağlantısı bir
Cihaz için ayarlı olan gaz türü değiştirilebilir.
gaz hortumu veya sabit bir bağlantı üzerinden yapılır.
Ülkeye özgü yönetmeliklere dikkat edilmelidir. Not: Cihaz için uygun gaz türleri ve ilgili gaz enjektörleri
hakkında daha fazla bilgi edinmek için, “Teknik özellikler
Gaz hortumu kullanımı sırasında dikkat edilmesi
gerekenler:
- Gaz" Sayfa 38 bölümüne bakılmalıdır. Enjektörlerin
üzerinde, çaplarını belirten sayılar bulunmaktadır.
Emniyetli gaz hortumu veya plastik hortum (8 veya
10 mm çapında) kullanılmalıdır. Gaz türünü değiştirmek için
İzin verilen bir bağlantı tertibatı (örn. hortum Gaz bağlantı parçası değiştirilmelidir.
kelepçesi) ile gaz bağlantısına sabitlenmelidir. Beklerin enjektörleri değiştirilmelidir.
Hortum kısa ve tamamen sızdırmaz olmalıdır. Hortum Cihazın fabrika çıkışındaki gaz ayarına bağlı olarak
uzunluğu en fazla 1,5 m olmalıdır. Güncel brülör musluklarındaki by-pass enjektörleri
yönetmeliklere dikkat edilmelidir. değiştirilmeli veya sonuna kadar sıkılmalıdır.
Gaz hortumu yılda bir kez değiştirilmelidir.
Dönüştürme işleminden sonra
Gaz hortumu ile bağlantı Gaz türünü değiştirdikten sonra, sızdırmazlık kontrolü
1. Yeni contayı bağlantı parçasının içine yerleştiriniz. yapılmalıdır. Bunun için “Sızdırmazlık ve fonksiyon
Contanın yerine doğru oturmasına dikkat ediniz. kontrolü" Sayfa 37 bölümüne bakılmalıdır.
2. Cihaz gaz bağlantı rakorunu 22’lik anahtar ile sabit Gaz türünü değiştirdikten sonra, yanma durumu
tutarak, bağlantı parçasını 24'lük anahtar ile bağlantı kontrol edilmelidir. Bunun için “Düzgün yanmanın
rakoruna takınız. kontrolü" Sayfa 38 bölümüne bakılmalıdır.
Yeni ayarlanan gaz türünü ve yeni gaz basıncını
tabloya yazılmalıdır. Bunun için “Cihaz biligleri"
Sayfa 32 bölümüne bakılmalıdır.
DİKKAT
Gaz türü değiştirildikten sonra değiştirilen gaz
işaretlenmelidir.
Gaz türü değiştirildikten sonra, poşet içindeki,
üzerinde gaz türü yazılı ve yıldız şekli bulunan
çıkartmanın, cihazın tip levhası üzerinde öngörülmüş
olan yere yapıştırılması şarttır.
Gaz dönüşüm parçaları
Bu kılavuzda anlatılan gaz dönüşümünü yaparken,
kullanılması gerekebilecek parçaların resimleri aşağıda
verilmiştir.
Not
Cihaz tipine bağlı olarak birlikte teslim edilen
aksesuarlar farklı olabilir.
Kullanılacak gaz bağlantı parçası gaz türüne ve ülke
yönetmeliklerine göre değişebilir.
Doğru enjektör çaplarını belirlemek için “Teknik
özellikler - Gaz" Sayfa 38 tablosuna bakınız.
Her zaman yeni conta kullanılmalıdır.
34Montaj kılavuzu tr
(*) Bu parçalar kullanılmadan kesinlikle gaz bağlantısı 5. Üründe aşağıdaki gibi yandan girişli tipte wok
yapılmamalıdır. brülörünüz varsa brülör enjektörünü sökünüz.
Açıklama
By-pass Enjektörü
Brülör Enjektörü
(*) Conta
(*) Doğal gaz bağlantı parçası
(NG: G20, G25)
TS 61-210 EN 10226 R½
EN 10226 R½
7 7
(*) Doğal gaz bağlantı parçası
(NG: G20, G25)
TS EN ISO 228 G½
EN ISO 228 G½
(*) Likit gaz için bağlantı parçası
(LPG: G30, G31)
Bağlantı rakoru
Kör tapa (kapatma parçası) 6. Brülör enjektörlerini tablodan belirleyiniz. Bunun için
“Teknik özellikler - Gaz" Sayfa 38 bölümüne
bakınız.
Yeni enjektörleri ilgili beklerin üzerine takınız.
Ocak brülör enjektörlerinin değiştirilmesi 7. Değiştirme işleminden sonra sızdırmazlık kontrolü
yapınız. Bunun için “Sızdırmazlık ve fonksiyon
1. Kumanda panelindeki tüm düğmeleri kapatınız.
2. Gaz bağlantısının kapatma tertibatını kapatınız.
kontrolü" Sayfa 38 bölümüne bakınız.
3. Tencere ızgaralarını ve bek parçalarını çıkarınız.
Brülör by-pass enjektörlerinin ayarlanması
4. Ocak brülör enjektörlerini sökünüz (lokma anahtarı 7).
veya değiştirilmesi ile küçük alevin
ayarlanması
By-pass enjektörleri, brülörlerin asgari alev yüksekliğini
ayarlar.
Gereklilikler
Gaz bağlantısının kapatma tertibatı kapatılmalıdır.
Cihazın elektrik akımı kesilmelidir.
1. Kumanda panelindeki tüm düğmeleri kapatınız.
2. Pano ile temas eden kısımlarından tutup biraz öne
çekerek, tüm düğmeleri tek tek dikkatlice
eksenlerinden çekip çıkarınız.
35tr Montaj kılavuzu
Doğal gazdan likit gaza dönüştürme 3. Ocak tablasının ön sağ ve sol yanında bulunan iki
adet (T20) vidayı sökünüz. Altlarındaki plastik
Cihaz fabrika çıkışında doğal gaza (NG: G20, G25)
parçaları yerlerinden çıkartmayınız.
ayarlanmışsa ve şimdi ilk kez likit gaza (LPG: G30, G31)
çevrilecekse:
1. By-pass enjektörlerine ulaşmak için kumanda paneli
sökülmelidir. Bunun için “Kumanda panelinin
sökülmesi" Sayfa 36 bölümüne bakınız.
2. Ardından by-pass enjektörleri sonuna kadar
sıkılmalıdır.
3. Daha sonra “Kumanda panelinin takılması" Sayfa
37 bölümündeki işlemler uygulanmalıdır.
Likit gazdan doğal gaza dönüştürme
Cihaz likit gazdan (LPG: G30, G31) doğal gaza (NG:
G20, G25) dönüştürülecekse, ya da bu dönüşüm daha
önce yapılmış ve şimdi tekrar geri dönüştürülecekse:
1. Cihazdaki tüm by-pass enjektörlerinin değiştiriniz. 4. Not: Ocak tablası camının alt yüzeyine kesinlikle
Bunun için “Kumanda panelinin sökülmesi" Sayfa herhangi bir müdehale-temas olmamalıdır. Camın
36 bölümüne bakınız. pürüzlü alt yüzeyinde çizik oluşmamalıdır.
2. Ardından “By-pass enjektörlerinin değiştirilmesi" Ocak tablasını önden tutup 30° açıyı geçmeyecek
Sayfa 37 bölümündeki işlemleri gerçekleştiriniz. kadar yukarı kaldırınız. Ön brülör tespit sacı üzerine
3. Daha sonra “Kumanda panelinin takılması" Sayfa dik olarak koyacağınız özel aparatınıza ocak tablasını
37 bölümündeki işlemleri uygulayınız. dayayınız.
Kumanda panelinin sökülmesi
1. Tencere ızgaralarını ve bek parçalarını çıkarınız.
5. Sağ ve sol taraftaki ön profiller üzerinden plastik
kapatma parçaları (çizdirilmeden) çıkarılmalıdır.
Altlarındaki vidalar (T20) sökülmelidir.
2. Not: Wok brülör üzerinde bulunan 4 adet (M4)
civatayı sökünüz.
Ocak tablasının üzerinde varsa brülör bağlantı
vidalarının hepsini sökünüz.
6. Not: Şalter ve elektronik parçaların zarar görmemesi
için aşağıda belirtilen civatalar mutlaka çıkarılmalıdır.
36Montaj kılavuzu tr
Ön pano üzerinde, düğmeleri çıkardığınızda görülen Sadece contasında hiç bir hasar olmayan by-pass
(T15) dört civatayı (M4) çıkarınız. enjektörleri takılmalıdır.
7. Not: Panoyu sağ tarafta bulunan by-pass 4. Yeni by-pass enjektörlerini takınız ve iyice sıkınız. Tüm
enjektörlerine ulaşabilmek için hafifçe sağa, sol by-pass enjektörlerinin doğru musluklara takıldığından
tarafta bulunan by-pass enjektörlerine ulaşabilmak emin olunuz.
için hafifçe sola döndürebilirsiniz. Kabloların zarar 5. Bu aşamada mutlaka sızdırmazlık kontrolü yapınız.
görmemesine ve bağlantılarının çözülmemesine Bunun için “Sızdırmazlık ve fonksiyon kontrolü"
dikkat ediniz. Sayfa 37 bölümüne bakınız.
Ön panoyu iki elinizle tutup yavaşça yukarıya doğru
çekiniz. Takılı olduğu tırnaklarından kurtarınız. Sonra Kumanda panelinin takılması
panoyu dikkatle hafifçe öne doğru alınız. Kabloların Birleştirme işlemi tam tersi sırayla yapılmalıdır.
zarar görmemesine ve bağlantılarının çözülmemesine
1. Kabloların zarar görmemesine ve bağlantılarının
dikkat ediniz.
çözülmemesine dikkat ederek, ön panoyu iki elinizle
tutup yavaşça yerine yerleştiriniz. Aşağıya doğru
hafifçe hareket ettirip tırnaklarına oturtunuz.
2. Ön pano üzerinden çıkardığınız civataların hepsini
(T15) (M4) yerlerine takınız.
3. Sağ ve sol taraftaki ön profiller üzerinden çıkarılan
vidaları (T20) yerlerine takınız. Plastik kapatma
parçalarını yerlerine takınız.
4. Ocak tablasını yavaşça yerine oturtunuz. Vida
altlarında kalacak olan plastik parçaların, yerlerinden
düşmemesine dikkat ediniz. Ocak tablasının ön sağ
ve sol yanında bulunan iki adet (T20) vidayı yerlerine
takınız. Ocak tablasının üzerinde varsa brülör bağlantı
vidalarının hepsini yerlerine takınız.
5. Brülür gövdesi kenarındaki kanala bujinin girmesine
By-pass enjektörlerinin değiştirilmesi dikkat ederek, brülör gövdelerini boyutlarına göre
yerlerine yerleştiriniz. Emaye brülör kafalarını,
1. By-pass enjektörlerini düz uçlu tornavida (no.2) ile
(boyutlarına dikkat ederek) brülör gövdelerinin üzerine
sökünüz. By-pass enjektörlerini çekip dışarı çıkarınız.
ortalayarak takınız.
Wok brülörünüz varsa wok brülör üzerinden
çıkardığınız 4 adet (M4) civatayı yerlerine takınız.
Tencere ızgaralarını aldığınız yerlere takınız.
Yardımcı bek üzerine 80 mm kanat açıklığı olan
ızgaranın gelmesine dikkat ediniz.
6. Düğmeleri dikkatlice yerlerine takınız.
Bu aşamada mutlaka brülörlerin yanma durumunu
kontrol ediniz. Bunun için “Düzgün yanmanın
konrolü“ Sayfa 38 bölümüne bakınız
7. Cihazın fonksiyonlarının kusursuz şekilde çalışıp
çalışmadığını kontrol ediniz.
22.6 Sızdırmazlık ve fonksiyon kontrolü
2. Dönüştüreceğiniz gaz tipine göre kullanacağınız yeni
Sızdırmazlık kontrolü iki kişi tarafından
by-pass enjektörlerini tablodan belirleyiniz. Bunun için
gerçekleştirilmelidir.
“Teknik özellikler - Gaz" Sayfa 38 bölümüne
bakınız. UYARI ‒ ‒ Patlama tehlikesi!
3. By-pass enjektörlerinin contalarının yerine doğru Sızdırmazlık ve fonksiyon konrolünde kıvılcım, alev veya
oturmuş olmasını ve fonksiyonunu kontrol ediniz. açık ateş patlamaya neden olabilir.
Kıvılcım oluşmamasına dikkat ediniz.
37tr Montaj kılavuzu
Alev veya açık ateş kullanmayınız. 3. Kontrol edilecek bürülöre ait olan, by-pass
Sızdırmazlığı sadece uygun bir köpük ile kontrol enjektörünün çevresine, uygun bir köpük sıkınız.
ediniz. 4. Musluğun milini bastırarak saat yönünün tersine
doğru çeviriniz. Böylece enjektöre gaz gelmiş olur.
Gaz sızıntısı durumunda
Köpüklü yüzeyde gaz sızıntısını gösteren dağılma ve
Kapatma tertibatını kapatınız. baloncuklar gözlenirse “Gaz sızıntısı durumunda"
İlgili yeri yeterince havalandırınız. Sayfa 37 bölümünde yazılanları uygulayınız.
Gaz ve enjektör bağlantılarını bir kez daha kontrol
ediniz.
22.7 Düzgün yanmanın kontrolü
Sızdırmazlık kontrolünü Sayfa 37 tekrarlayınız.
Yanma durumu ve is oluşması, gaz türünün
Gaz bağlantısının kontrol edilmesi değiştirlmesinden sonra her brülör için kontrol
1. Gaz bağlantısının kapatma tertibatını açınız. edilmelidir. Herhangi bir problem söz konusu olursa,
2. Gaz bağlantısının çevresine uygun bir köpük sıkınız. enjektör değerleri, tablo değerleri ile karşılaştırılmalıdır.
Köpüklü yüzeyde gaz sızıntısını gösteren dağılma ve
Ocak brülörlerinin düzgün yanma kontrolü
baloncuklar gözlenirse “Gaz sızıntısı durumunda"
Sayfa 37 bölümünde yazılanları uygulayınız. 1. Gazlı ocak brülörünü kullanma kılavuzundaki
3. Aynı işlemleri kör tapa ile kapatılan kısım için de talimatlar yardımıyla yakınız.
uygulayınız. "Ocağın kullanılması", Sayfa 16
2. Gazlı ocak düğmesini küçük alev konumuna çeviriniz.
Brülör enjektörlerinin kontrol edilmesi Alev emniyet sisteminin devrede olup olmadığını
Sızdırmazlık kontrolünü her bir enjektör için ayrı ayrı yaklaşık 1 dakika boyunca “Küçük alev" konumunda
yapınız. tutarak kontrol ediniz.
3. Düzgün yanma durumunu büyük ve küçük alevde
1. Gaz bağlantısının kapatma tertibatını açınız.
kontrol ediniz.
2. Kontrol edilecek olan brülör enjektörünün deliğini
Alev düzgün ve sabit yanmalıdır.
parmağınız veya özel bir aparat yardımıyla dikkatle
4. Bek düğmesini büyük ve küçük alev arasında hızlı bir
kapatınız.
şekilde değiştiriniz. Bu işlemi birkaç kez tekrarlayınız.
3. Enjektörün çevresine uygun bir köpük sıkınız.
Gaz alevi titrememeli ve sönmemelidir.
4. Brülörün düğmesini bastırarak saat yönünün tersine
doğru çeviriniz. Böylece enjektöre gaz gelmiş olur.
Köpüklü yüzeyde gaz sızıntısını gösteren dağılma ve 22.8 Teknik Özellikler - Gaz
baloncuklar gözlenirse “Gaz sızıntısı durumunda"
Çeşitli gaz türleri ve bunlara ilişkin değerler listelenmiştir.
Sayfa 37 bölümünde yazılanları uygulayınız.
Bazı gaz tipleri için açıklamalar
By-pass enjektörlerinin kontrol edilmesi
Tablolarda bazı brülörlere ait verilen gaz tipleri için
Sızdırmazlık kontrolünü her bir by-pass enjektörü için
aşağıdaki açıklamalara dikkat edilmelidir.
ayrı ayrı yapınız.
1. Gaz bağlantısının kapatma tertibatını açınız. Gaz tipi Açıklama
2. Kontrol edilecek olan bürülör enjektörünün deliğini G20/25 Fransa ve Belçika için
parmağınız veya özel bir aparat yardımıyla dikkatle (20/25 mbar)
kapatınız.
G2.350 (13 mbar) Polonya için
G30 (50 mbar) Servis tarafından HEZ353110 kodlu
enjektör seti tedarik edilmelidir.
Yardımcı brülör için enjektör değerleri
Tabloda verilen bazı gaz tipleri için verilen açıklamalara dikkat edilmelidir.
G20/ G20 G20 G25 G25 G25.3 G30/ G30 G30 G27 G2.350
G25 G31
Gaz basıncı (mbar) 20/25 20 25 20 25 25 28-30/ 50 37 20 13
37
Enjektör (mm) 0,72 0,72 0,68 0,77 0,72 0,72 0,50 0,43 0,47 0,77 1,00
By-pass enjektörü 1 0,52/0, 0,52/0 0,52/0 0,52/0 0,52/0 0,52/0 0,32/0 0,32/0 0,32/0 0,52/0 0,52/0,
(mm) 5 ,5 ,5 ,5 5 ,5 ,3 ,3 ,3 ,5 5
Maks. giriş gücü (kW) 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1
Min. giriş gücü (kW) ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55 ≤0,55
15°C ve 1013 mbar m3/ 0,095/ 0,095 0,095 0,111 0,111 0,108 - - - 0,116 0,132
h için gaz akışı 0,111
1 Set içerisindeki uygun çaplı by-pass enjektörü kullanılmalıdır.
38Montaj kılavuzu tr
G20/ G20 G20 G25 G25 G25.3 G30/ G30 G30 G27 G2.350
G25 G31
15°C ve 1013 mbar g/h - - - - - - 73/71 73 73 - -
için gaz akışı
Normal brülör için enjektör değerleri
Tabloda verilen bazı gaz tipleri için verilen açıklamalara dikkat edilmelidir.
G20/ G20 G20 G25 G25 G25.3 G30/G31 G30 G30 G27 G2.350
G25
Gaz basıncı (mbar) 20/25 20 25 20 25 25 28-30/3 50 37 20 13
7
Enjektör (mm) 0,97 0,97 0,91 1 0,94 0,94 0,65 0,58 0,62 1 1,31
By-pass enjektörü 1 0,6/0,5 0,6/0, 0,6/0, 0,6/0, 0,6/0, 0,6/0, 0,4/0,38 0,4/0, 0,4/0, 0,6/0, 0,6/0,5
(mm) 8 58 58 58 58 58 38 38 58 8
Maks. giriş gücü (kW) 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75
Min. giriş gücü (kW) ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9 ≤0,9
15°C ve 0,167/ 0,167 0,167 0,194 0,194 0,190 - - - 0,203 0,225
1013 mbar m3/h için 0,194
gaz akışı
15°C ve - - - - - - 127/125 127 127 - -
1013 mbar g/h için
gaz akışı
Wok brülör için (4 kW) enjektör değerleri
Tabloda verilen bazı gaz tipleri için verilen açıklamalara dikkat edilmelidir.
G20/ G20 G20 G25 G25 G25.3 G30/G31 G30 G30
G25
Gaz basıncı (mbar) 20/25 20 25 20 25 25 28-30/37 50 37
Enjektör (mm) 1,48 1,48 1,38 1,50 1,45 1,45 1 0,88 0,94
By-pass enjektörü 1 (mm) 0,94/0, 0,94/0 0,94/0 0,94/0 0,94/0 0,94/0 0,59/0,55 0,59/0 0,59/0,
88 ,88 ,88 ,88 ,88 ,88 ,55 55
Maks. giriş gücü (kW) 4 4 4 4 4 4 4 4 4
Min. giriş gücü (kW) ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7
15°C ve 1013 mbar m3/h için gaz 0,381/ 0,381 0,381 0,443 0,443 0,433 - - -
akışı 0,443
15°C ve 1013 mbar g/h için gaz - - - - - - 291/286 291 291
akışı
Wok brülör için (3,5 kW) enjektör değerleri
Tabloda verilen bazı gaz tipleri için verilen açıklamalara dikkat edilmelidir.
G20/ G20 G20 G25 G25 G25.3 G30/G31 G30 G30
G25
Gaz basıncı (mbar) 20/25 20 25 20 25 25 28-30/37 50 37
Enjektör (mm) 1,38 1,38 1,30 1,43 1,36 1,36 0,90 0,73 0,85
By-pass enjektörü 1 (mm) 0,94/0, 0,94/0 0,94/0 0,94/0 0,94/0 0,94/0 0,59/0,55 0,59/0 0,59/0,
88 ,88 ,88 ,88 ,88 ,88 ,55 55
Maks. giriş gücü (kW) 3,5 3,5 3,5 3,5 3,5 3,5 3,3 3,3 3,3
Min. giriş gücü (kW) ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7 ≤1,7
15°C ve 1013 mbar m3/h için gaz 0,333/ 0,333 0,333 0,388 0,388 0,379 - - -
akışı 0,388
1 Set içerisindeki uygun çaplı by-pass enjektörü kullanılmalıdır.
39tr Montaj kılavuzu
G20/ G20 G20 G25 G25 G25.3 G30/G31 G30 G30
G25
15°C ve 1013 mbar g/h için gaz - - - - - - 240/236 240 240
akışı
40Bu Bosch ev aletini satın aldığınız için
teşekkür ederiz!
Yeni cihazınızı şimdi MyBosch'a kaydedin ve aşağıdaki avantajlardan hemen yararlanmaya başlayın:
• Cihazınız için uzman önerileri ve ipuçları
• Garanti uzatma seçenekleri
• Aksesuar ve yedek parça indirimleri
• Dijital kullanım talimatlarına ve tüm cihaz verilerine erişim
• Bosch ev aletleri servisine kolay ulaşma
Ücretsiz ve kolay kayıt – mobil cihazlar dahil:
www.bosch-home.com/welcome
Yardıma mı ihtiyacınız var?
Burada bulabilirsiniz.
Bosch ev aletleriniz hakkında uzman tavsiyeleri, olası sorunlar için yardım hizmetleri veya Bosch
uzmanları tarafından onarım.
Bosch tarafından size pek çok konuda nasıl destek sağlanabileceğini öğrenin:
www.bosch-home.com/service
Tüm ülkelerin iletişim bilgileri ekteki hizmet dizininde listelenmiştir.
BSH Hausgeräte GmbH
Carl-Wery-Straße 34
81739 München, GERMANY
www.bosch-home.com
A Bosch Company
*9001946020*
9001946020 (051010) REG25
tr